#埃斯特玫瑰
‏1.未知·夜宴
‏我也不知道我睡了多久，在努力睁开双眼的瞬间，我仿佛看见了遥远的世界朝我奔来，宇宙初生时的光挣脱了捆缚，我伸手将它抓住，以为触及到了宇宙尽头。
‏可一个人，终究是没有办法同一整个宇宙比肩的，睁开眼的一瞬间我才知道，我以为的宇宙尽头，实际上只不过是悬挂在眼前的一盏水晶灯，它在风里敲奏出细碎的铃音，晃动的光点洒落在我的四周，弥散了真与梦的边界。
‏这是我第一次醒来。此刻，挂钟指向六点四十五分四十七秒。
‏我大概只是在桌前打了一个小盹儿，意识仅仅在几秒的时间内就全部恢复，包厢外觥筹交错的声音已然挤进我的耳朵，很明显，这里正在举办一场宴会。
‏可我又是谁呢？
‏我望着窗玻璃上模糊的面容，英气干练的短发，棱角鲜明的轮廓，虽然看不清神色，但我想她定然是个厉害的人物，尽管此刻她的神态已经完完全全地属于了我。
‏我低头看着穿在身上的正装，严肃的黑色与过于正式的版型似乎与一场普通的晚宴并不相搭，难道今晚会有大事发生？除此之外，领口处用银丝线绣着的一朵玫瑰，这会是代表我身份的标志吗？
‏可这些信息都不足以告诉我：我到底是谁。无论是这副躯体还是这个灵魂，我都没有任何记忆，我所知晓的一切都是从那道水晶灯投射出来的光束开始，我从一场无梦的睡眠里苏醒，可我从哪里来，又将去往哪里？
‏逃走吗？这是我脑海里冒出来的第一个想法，可为什么要用“逃”这个字呢？或许是因为包厢内的气压，身上严肃的着装，还有门外一切将要发生的未知——人的恐惧，往往来自于未知。
‏可我明明逃不掉的。
‏我将手搭在门把手上，门锁转动的声音牵扯着我的心跳，打开门的一瞬间，就有好几道目光朝我投来，原本并不宽敞的走廊因为这些目光更显得逼仄。
‏他们都穿着相似的黑色正装，在看到我的一瞬间，将头以一个固定的角度向前低垂，恭敬地环绕在我的四周，只有左前方的那个人直视着我，他的领口也有一朵玫瑰，和我的不同，却又有些相似。
‏他的脸色如四周的空气一般凝固，他朝我走来，仿佛想要望穿我的双眼。
‏“曼塔。”他低沉的声音响起在我耳边，表情没有丝毫变化。
‏这是我的名字吗？这副身体里原来住着的那个人叫曼塔吗？
‏他甚至没有转头，只是一个斜睨的眼神，四周的人都尽数散去。
‏“晚宴的发言内容你都想好了？”
‏什么？发言？我？
‏可还未来得及仔细思索，他的话又一个字一个字地朝我袭来。
‏“作为实际统治政权的首领，你说的每一个字都可能被有心之人利用。现在离晚宴正式开始还有不到一个小时，如果你需要，我们可以再确认一遍。”
‏需要！我可太需要了！等等……你说什么？首领？
‏如果我现在告诉他，我不是曼塔，我也不知道我是谁，还有用吗？
‏没用的。他已经走进了包厢，没有给我任何说话的机会，而我跟在他的身后，尽可能地放慢脚步，争取一点思考的时间，可当他走到桌前转身再次看向我时，我什么也没有思考出来。
‏“黎明社要求我们中止干预西境五星的运行轨道，理由是西境五星脱离埃斯特星系是必然，且已无开发价值，对西境五星的持续投入只会不断地消耗埃斯特星系现有的资源，荆棘会的保守派对此坚决反对，西境五星虽以能源产出为主，但却是埃斯特星系最古老的几颗星球，现在仍有近百万人口，搬迁绝非易事，再加上西境五星是荆棘会的发迹之地，荆棘会的大多数人都不赞成放弃。更重要的一点，如果西境五星脱离埃斯特星系，极大可能与荒漠带发生撞击，荒漠带本就是难民聚居地带，一旦发生撞击，他们全然无法应对。”
‏等等，黎明社？荆棘会？西境五星又是什么？埃斯特星系？这里是埃斯特星系的某颗星球吗？这一切到底是怎么回事？这么重要的事情难道要我来作决定？
‏我的心里有无数个想要问出口的疑问，可眼前的人面无表情，似乎在他的眼里，我就是曼塔，我已经做好了准备，在一个小时后发表对此事最为权威的决断。
‏“那我应该说什么呢？”话说出口，我便后悔了，作为一个首领，会问出这么愚蠢的问题吗？我的大脑飞速运转，赶紧给自己找补。
‏“我的意思是，我应该怎样布局我的发言以让各方达到最大程度的满意？”
‏“首先是作为统治政权一方的立场，西境五星是埃斯特星系的重要领土，荆棘会断然不会轻易放弃对它们的管控。”
‏“嗯嗯，我懂，然后呢？”我想我应该是露出了一个极不符合曼塔本人的表情，眼前人的瞳孔不经意地震动了一瞬，我随即赶紧收起方才的神色，装出一副冷酷的样子——这应该才是曼塔惯常的模样。
‏“荆棘会目前的打算是，暂时维持现有管控，在确定好迁移事宜后实施西境五星的移民与文明搬迁计划。”
‏“所以还是要搬？那以后呢？”
‏“将西境五星推向合适的轨道，然后爆破解体。”
‏“啊？那保守派能同意吗？”
‏话说出口，我又后悔了，我是一个首领啊，怎么可以说出这样的话！
‏但他仿佛没有听见一般，丝毫没有理会我。
‏“这是目前我们能够想到的最为妥善的处理方式了。”我第一次在他的脸上看到无奈，看来曼塔这个首领也不好当啊。
‏“这就是我需要做的全部事情了吗？”
‏他点点头。
‏“还有没有什么注意事项？”
‏他盯着我的眼睛看了两秒后又垂下眼眸，仿佛在酝酿着什么难以开口道出的事实。
‏“宣布决议的时候，你很有可能遭遇刺杀。”
‏啊？我才刚醒来就又要死掉了吗？发言的代价竟然这么大的吗？！
‏看来眼下即将发生的每一件事都远远超出我能想象的范围，趁他还没有离开，我还是决定把真相告诉他。
‏“其实我不是曼塔。”我直直看着他的眼睛，无比严肃地说出这七个字。
‏“我知道。”他的表情没有丝毫变化，对我刚刚说出的话置若罔闻。
‏“你知道？！从什么时候开始的？”眼前这个人越发让我感到迷惑，仿佛在他的眼里，晚宴上的发言与刺杀都无足轻重，与他毫无关系。
‏“从一开始。”他冷冷地留下这句话便打算离开。
‏是啊，就我说的那些话、露出的那些表情，但凡他不是个傻子就能瞧出来我肯定不是一个统治政权的首领。
‏“我也不知道我是怎么出现在这副身体里的，我真的什么都不知道，我连我是谁都不知道。”擦肩而过的一刻，我转身向他说道。
‏“你只需要做好眼下该做的事情。”他停下了脚步，却并不看我一眼。
‏所以曼塔到底是怎样一个身份？为什么在这个人的眼里，好像可有可无，只需要像个代言人一样陈述以上讲话，就可以圆满完成任务？
‏“那你好歹告诉我，曼塔是怎样一个人吧，这样我才能好好扮演她啊！”
‏“就像你刚刚第一眼见到我那样，你演得很好。”说着，他朝门口走去，“再后面就不那么像了，但你的预感是正确的，她就是那样一个曼塔。”
‏“等等！我还不知道你是谁！”我再次叫住他。
‏“荆棘会总指挥官，代号流沙。”包厢的门再次关上，空荡的房间又像刚刚睁开双眼时那般，只剩下一个茫然的我。
‏我低头挽起袖口，手臂上一道道新旧的伤痕映入眼帘，这就是曼塔吗？
‏我是曼塔，性别女，年龄约莫三十来岁，荆棘会的首领，埃斯特星系统治政权的领袖，将在不到一个小时后发表有关西境五星处理决议。此时距离我成为曼塔也不过十分钟的时间。
‏2.“曼塔”·倒流
‏门再次打开的时候，走廊已空无一人，刚刚发生的一切都仿若一场梦，我像是第一次打开这扇门一样走出了包厢，这一次，没有流沙，而我却真真切切地成为了曼塔。
‏我一路走向宴会厅，碰杯的声音和交错的灯影回旋在上空，金色的顶光洒落在黑白的礼服上，为一个重要的时刻铺垫着。我不知道流沙口中的杀意潜伏在何处，眼前的一切都是那么得祥和，如果不是因为在场的人都身着过于正式的礼服，我都会以为这是一场普通的宴会。
‏虽说我现在的身份是执政政权的首领，但眼下没有任何人刻意地关注我，每一个人都将注意力落在宴会厅的某个角落，酒杯或音乐，有心或无心。我走向目光所及处最近的一个空位，侍者端来一杯香槟，考虑到这也可能是暗杀的一个环节，我接过酒杯后只是放在一旁。
‏宴会厅逐渐来了很多人，有人迎面热情地打起了招呼，有人聚在一起攀谈，有人则跳过了不必要的社交环节径直走向座位，比如这个身穿白色礼服、胸口放了一朵黑玫瑰的人。
‏“初次见面，曼塔女士，愿您一切安好。”他轻轻行礼，而后坐在了桌子另一侧的空位上。
‏还好只是初次见面，不用担心遇上熟人穿帮。不过，难道这个曼塔是个很随和的人吗？怎么一个陌生人都敢主动找她攀谈？除非……他是想在曼塔这里得到什么好处。
‏“你好，怎么称呼？”我故作一副严肃的模样，用最少的词语组成了最完整的意义。
‏“现在是下午六点五十五分，那就叫我1855吧。”
‏又是一个奇怪的人。但能出现在这里的都不是什么普通人，代号、假名，各种事情都不足为奇，我也没必要为此过多地在意，演好曼塔、躲过刺杀，才是最首要的事情。
‏“那么1855，你有什么事？”
‏“只是打个招呼而已，并没有其他特别的意思。”他微笑着看了我一眼，传递给我一个话里有话的眼神，随后接过侍者端来的香槟，不再理会我。
‏我继续打量着宴会厅内奇怪的人们，嘈杂的宴会厅依旧人来人往，不时有目光投来，却也不加停驻，仿佛只是偶然间扫视到了一个普通的陌生人。现场没有任何一个超过五分钟的谈话，聚集的三两人很快又分散在宴会厅的各处，像是在编织着一张密密麻麻却又疏离的网。曼塔所处的这个世界到底是什么样子？我又怎样在这里当好这个曼塔？
‏“离晚宴正式开始还有三十分钟，准备好了吗？”就在我潜心观察眼前人群的时候，1855又突然开了口。
‏“你很期待决议结果？”
‏“我并不关心决议。”
‏“那你出现在这里是为了什么？”
‏“和你一样，完成任务。你去发言，而我看你发言。”他轻飘飘地说着，晃动着酒杯，而后浅抿了一口。
‏我确信他一定有目的，而且这个目的还不简单，我不能相信他说的任何一句话。
‏宴会厅的人逐渐多了起来，人群纷纷落座，那抹熟悉的黑影再次出现在我的视线里，一步步向我走来。
‏“你的位置在前面。”流沙走到我的面前，目光却落在一旁的1855身上。1855举起酒杯做出一个碰杯的动作，而后将酒一饮而尽。很显然，他们认识，甚至是熟识。但流沙却并没有打任何招呼，只是催促着我起身，走向那个属于曼塔的位置。
‏我跟着流沙走到我本应落座的地方，附近的人无一例外身着黑色正装，领口绣着各不相同的玫瑰，想必他们都是荆棘会的人。只是，每个人的脸上都浮现出不同的神情，有的严肃，有的疏离，有的表露出不羁的笑意，有的目光尖锐而凌厉，唯一相同的可能就是对曼塔这个首领视若无睹，这样说或许也不太准确，他们对周围的一切都不甚关心，这更让我对荆棘会感到好奇。
‏流沙坐在我的右侧，为了更好地融入荆棘会，我也装出一副不可一世的样子，不去看周围的任何一个人，而他也不再和我说话，留我一个人在心中预演接下来的发言。
‏傍晚六点半，晚宴正式开始。主持人也是荆棘会的成员，她的口中念着极为常规的开场词，除了荆棘会，现场还有黎明社、星原协会等组织的人在，我也大概摸清了整个埃斯特星系的状况，总的来说，就是以荆棘会为首，一共七个组织协同管理整个星系的事宜。就比如西境五星，虽然一直是荆棘会的势力范围，但因为基本维系需要消耗整个星系的资源，黎明社就会提出放弃管辖的提议。
‏晚宴的第三个流程便是曼塔的发言，我既要做到神态语气都像一个首领，又要想办法拖延时间躲开刺杀，但又不能添油加醋，毕竟说得越多，越容易露馅……
‏我一边严肃而缓慢地说出在心中演绎了好多遍的发言，一边搜寻着台下，大部分人的目光都聚集在舞台上，只有少数几个人与周围格格不入，比如流沙，仿佛在思考着什么一样完全没有看我，还有1855，原来的位置已经空了出来，不知道他去了哪里。
‏“这些都让我们看到了移民的必要性，同时，作为埃斯特星系古老文明的载体，我们不可能弃西境五星于不顾，文明迁移计划的筹备也将逐步提上议程……”
‏我能感受到那些目光已经不如刚才那般平静，没有声音，可台下分明已经涌起了躁动的讯息，我不由得攥紧了双手，发言还得继续，我深知接下来的话会让眼下的场面更加糟糕。
‏“考虑到以上因素，将西境五星爆破解体是目前的最佳方案。”话音刚落，台下的躁动就彻底掩盖不住，脚步声，金属碰撞声，低语声，全都混乱作一团，最后都终结在玻璃破碎的声音之中。
‏我低头，胸口处的衣服逐渐洇湿，心脏的跳动愈发微弱，什么都听不清了，什么都看不到了，只有一束光占据了我的视线，仿佛宇宙初生时留下的第一缕光芒。
‏3.“曼塔”·重启
‏我也不知道我睡了多久，直到再次从一片柔和的光影中醒来。
‏睁开眼，包厢的水晶灯依旧轻轻摇晃，细碎的铃音敲奏着，让人分不清梦与现实。我还是穿着那套正装，只是胸口没有血迹，一切好像又回到了我第一次睁开眼时的情景。
‏我赶紧打开包厢的门——荆棘会的人环绕在门口，还有流沙，他依然站在左前方，在其他人低头行礼的时候一步一步朝我走来。
‏“曼塔。”他低声唤着这个名字，如我第一次见他一样。
‏“关于发言，我还有些内容要与你商量。”我赶在他开口之前说出了本该由他说起的话。
‏一切按照上一次的步骤行进，荆棘会的其他人员离开，而我和流沙走进包厢。
‏“这是梦吗？”
‏我看着他，而他也看着我的眼睛，我不知道我的眼里流露出的是什么，悲伤还是恐惧，他顿了几秒，缓缓张口。
‏“不是。这是你第几次被刺杀了？”
‏“第几次？你是什么意思？”
‏“你先回答我的问题。”他冰冷而刻薄地说道，我也知道，此刻我内心掀起的波澜都无法影响他分毫。
‏“我只被杀了一次。”
‏他垂下眼眸，沉默了片刻。
‏“你一定知道些什么是吧？把你知道的都告诉我。”我瞪着他，不留任何情面地逼问他。不过我们也没什么情面，他是曼塔的手下，但于我而言他什么都不是。
‏“好。我都告诉你。”他抬起头直视着我，“你是不死者，只要你因为非自然原因死去，时间就会倒流至一小时前，如此反复，直到你能逃出死亡的结局。”
‏所以这就是我成为曼塔的原因吗？用我不死者的身份拯救一个即将死亡的首领？
‏“你对刺杀还有什么印象？”
‏“似乎是某处穿透玻璃射来的一颗子弹，直接命中心脏。”
‏“好，我知道了。”说完，他便打算离开。
‏“然后呢？那我该怎么办？”
‏“准备接下来的发言与刺杀。”流沙没有回头，关上了包厢的门。短短一句话仿佛一个巨大的囚笼罩在我的头顶，我该怎样躲避刺杀，又该怎样逃脱循环的桎梏？没人给我答案。
‏我再次走出包厢，走进风云涌动的宴会厅。宴会厅的表象依然那样和谐，难以想象这样的场景会在一个小时后与死亡扯上关系。
‏我走向原来的位置，接过侍者端来的酒杯，放在一旁的桌上。我尽力保持和上次一样的进程，做同样的事，等候那个决定未来的时刻。
‏“晚上好，曼塔女士，愿你一切都好。”1855再次走出人群，走向我所在的角落。
‏“你好，怎么称呼？”我继续着之前已经走过的流程。
‏我想我的语气一定比之前冷了许多，因为我已经不想再为这些事情思考，不想再去猜测埃斯特星系的一切，我只想逃脱，或许只要曼塔活下来了，我就可以离开这里，做回真正的我自己了。
‏“下午六点五十五分是我们初次见面的时候，还是叫我1855吧。”他照例接过侍者的香槟，抿了一口。
‏“那么1855，有什么事？”
‏“没有什么事，”他依然轻笑着，“只是完成我们各自的任务。”
‏我没有再理他，过不了多久，流沙就会从人群的某处向我走来，我会走到我应该落座的位置，为曼塔的命运抉择按下倒计时。
‏六点三十分，晚宴准时开始，依然是熟悉的环节和一样的说辞。没过多久，就再一次地轮到了我的发言。
‏我重复者那些已经无比熟悉的话语，台下的反应也和之前一模一样。离那一刻越来越近了，我能清晰地听到我的心跳声，比先前的每一刻都要沉重。
‏“考虑到以上因素，我们将对西境五星实施爆破解体计划。”
‏台下再次涌起嘈杂的声音，心脏处的刺痛也如期传来，眼前的、耳边的一切都逐渐模糊。
‏为什么这一次，没有了玻璃破碎的声音？
‏好像有什么被改变了……
‏可我已经没有力气思考，光亮背离我远去，而我什么也抓不住，只是堕向了深不见底的黑暗。
‏光再次照向我的时候，风依然吹着水晶灯，滴答滴答，一模一样的节奏。
‏这是我第三次醒来。
‏“流沙，我有事情和你商量。”我熟练地打开门，没等流沙呼唤我的名字，就将他叫到了包厢里。
‏“第三次醒来，上次还是一样的死法，只是少了玻璃破碎的声音。”我直截了当地告诉了他。
‏他的神色好像定住了，一副若有所思的样子，和上次又是不一样的反应。
‏等等，我好像忽略了什么。既然我能在死后让时间倒流回一小时前，那其他人呢？
‏“你不在循环里吧？”我试探性地问着。
‏“不在，我只是个普通人。”他漫不经心地说着，可这话听来总觉得有些许悲哀。明明在他面前，我才更像一个普通人，可偏偏背负上了拯救荆棘会首领的使命。
‏不过话说回来，也怪不得流沙能当上荆棘会的总指挥官，遇上各种情形都能这么淡定。这样的话，那曼塔岂不是更加厉害，连流沙都只能做她的手下？
‏“好，我知道了，待会儿见。”说着，我便向宴会厅走去。
‏第三次走在这条路上，我竟不免轻松了一些，因为我知道，我还会死很多次，还会反复地从包厢走向宴会厅。心脏被子弹击中一瞬的痛感是那么真实，我不想再次经历一次，可我也不能败给恐惧。此时此刻，我是曼塔，荆棘会的首领，我要做埃斯特星系最厉害的人，不会被命运打败的人。
‏我也不知道这是打气还是洗脑，但转眼间，我又坐在了同样的位置上。
‏放下香槟后不久，1855又按时出现了，他一如既往地向我打招呼，而我也依然叫他1855。
‏依然叫他……1855？
‏不对，这一次我没有在包厢里花那么多时间，准确来说，上一次也没有，我比之前都更早地来到了宴会厅，可他总是在我刚坐下就能来到我的身边。
‏我打量着他，没有手表，没有任何计时工具，他是怎么知道现在的时间的？
‏“曼塔女士，你这样盯着我，是在找什么吗？”他露出一个让人琢磨不透的笑。
‏“现在不是傍晚六点五十五分，宴会厅没有钟表，你也没有佩戴任何时间装置，可每一次你都能精准无误地说出具体时间，1855，你到底是谁？”
‏他收敛了笑意，朝我靠近，深邃的瞳孔注视着我的眼睛。
‏“和你一样，‘被选中的人’。”
‏“什么意思？你也是不死者？”
‏他摇摇头，说：“你有没有听说过——时间观测者？”
‏“所以，你在循环里？”
‏“当然，时间不会对时间观测者产生影响，无论它向前还是倒流，时间观测者都只是看着时间，仿佛在看一个嬉戏的孩子。”他又恢复和往常一般云淡风轻的模样，轻飘飘地说着。
‏“所以你能知道未来发生的事？”
‏“那可不能，我又不是时间，我只是观测者，不能影响时间的发展，更何况，我和你一样，都待在时间里。”
‏“那你知道我为什么在这里吗？”
‏“这是你的使命。”
‏他也知道些什么，和流沙一样，但就他的穿着来看，他并不是荆棘会的人。
‏这到底是什么使命！分明更像是一个阴谋。
‏“你说，你也是来完成任务？你的任务是什么？”
‏“当然是帮你逃脱刺杀。他们可不觉得这一个小时有多难熬，可你想想我，这已经是我经历的第三个一小时了，一直做着同样的事情，多无趣。”
‏“这就是你出现在这里的原因？”
‏“可不是吗？我一开始就说了，我们都是‘被选中的人’。”
‏“那我该怎样躲避刺杀？”
‏“终于说到正题了，刺杀你的人对这次行动可谓是精心筹划，布局极为缜密，想要逃脱并不容易。但你要做的事情并不难，一次又一次地上台发言，然后遇刺身亡，其他的事情，我会去调查。”
‏“所以我就是一个读档工具？”
‏他轻笑了一声：“我本来也没打算这么早就告诉你实情的，但既然你这么聪明，才第三次循环就猜到了不少，这些事情提前告知你一些也没什么。但现在你能做到的事情就只有这些，我们的线索还远远不够，现在离你登台还有三十一分钟，去做好眼下该做的事吧。”
‏他抬头，眼神指向我的身后，流沙正向我走来。
‏“我该怎么称呼你？”
‏“还是叫我1855吧，这是我和你相遇的时刻，我已经在时间里刻下了这个坐标，永恒不变的坐标。”
‏随后我跟随流沙坐到了我应该坐的位置上，恭候这次循环的死亡。
‏又轮到我了。走向中央的那一刻，我的脑海里突然冒出一个疯狂的想法。既然我是不死者，我又何必拖延时间呢？死亡能让我回到一个小时前，倒不如让我回到更早的时刻。
‏我站定在话筒前，无比镇定地说出本次发言的唯一一句话。
‏“我宣布，决定对西境五星实施文明与人口搬迁，而后将其爆破解体。”
‏话音刚落，子弹再次击穿我的心脏，角度有所偏移，似乎不如前两次那般一击致命，但疼痛照样不好受。但这些对曼塔来说，都不算什么吧，最多就是……黑色正装下新添了一个伤疤，在其他旧伤里终究算不了什么。
‏我倒在了地上，头顶的灯光真刺眼。可我不想倒下，曼塔不应该倒下。
‏4.流沙·远星
‏代号流沙，荆棘会总指挥官。
‏姓名？我早就忘了，不必要再提。
‏我来自远星，一个永恒的雪地，那里开不出玫瑰，却生长出了荆棘会。
‏星历275年深冬，远星的雪覆盖了整个城邦。不出一个月，莱特星系的舰队就将攻打进远星。求援已经发出去了半个月，可是没有收到任何回信，城邦里的人聚集在议事厅，等待着来自主星的支援，明明所有人都意识到了希望微渺，可是没有人愿意相信自己沦为了统治者的弃子。
‏西境五星，星系最古老的文明生长于此，怎么能就这样被抛弃了呢？
‏这时，人群中走出来一个年轻的女孩，大声说道：“不要妄想卑劣的王室能向我们伸出援手，拿起武器，我们的家园由我们自己守护！”
‏有人认出了她，她叫曼塔，她是联邦中心学院的优等生，也是大人口中最为叛逆的“雪地白玫瑰”，她在联邦中心学院得过考核第一，也在雪地里带头端了黑色组织的老巢。
‏无论她以前是什么，但现在和以后，她都是远星的勇士。她组织起远星的民众力量，改造现有的武器，制定战术，迎战莱特星系的舰队。
‏那一年的远星，下起了百年难遇的暴风雪，莱特星系的舰队显然没有经历过如此极端的自然环境。但远星的子民生长在这般恶劣的风雪之中，他们勇敢，他们坚韧，仅仅二十七天，就让莱特星系被迫撤退，损失惨重。
‏王室的表扬信来得很快，远不像请求的支援那般石沉大海。曼塔看都没有看，便将王室的信号粉碎在飘落的雪花之中。他们看到的是远星的胜利，却不知晓远星的风雪埋葬着多少鲜活的生命。
‏她拿起长剑，站在极地最高的冰山之上，向整片雪地昭告：“从西境五星开始，一直向着最中央的罗杰主星进发，我要让王室知道，放弃子民的君主，不配做埃斯特星系的王。”
‏那是我第一次见到她，在远星的极地。相比往年，那年的风雪格外得冷。可就在严寒的冰河之上，诞生了荆棘会，后来，它在曼塔的带领下一路攻向罗杰主星，成为埃斯特星系的掌权者。
‏荆棘会建立不久，就得到了西境五星民众的响应，其他饱受王室统治之苦的星球也纷纷建立起各自的政权，以表示对王室的反抗。
‏这是来自西境五星的复仇，他们用鲜血温热的那片土地，他们自冰封中生长出的灵魂，让他们拿起武器，将荆棘会的旗帜插在了罗杰主星最高的瞭望台。
‏星历283年，旧王退位。同年七月，七大政权组织于罗杰主星召开大会，最终确立以荆棘会为首，其他组织共同参与整个星系的治理。自此埃斯特星系新的统治格局基本形成。
‏故事不长，但这一路我们走了好多年。从意气风发的少年走向逐渐成熟的大人，从雪地走向荒漠，看头顶不同的星辰轮转。
‏荆棘会的人都知道曼塔的狠，知道她与死亡作过多少次斗争，所以容忍她的个性与脾气，接受她的领导与安排。他们也知道曼塔是个有原则但厌恶条条框框的人，因而也从不为利益讨好她，不把任何生活中的任何带入到与曼塔的相处中。曼塔接受意见，但没人能真正介入她的想法——那个她一直携带着的隐匿在内心最深处的原则，她所坚定的东西，他人永远无法撼动。
‏这就是曼塔和荆棘会稳固的关系，不掺杂任何感情。
‏明明共度过生死，为什么安稳了过后，关系却更加疏远了？
‏曼塔知道答案，但她不在乎。她的朋友也就那么几个——如果她承认那是朋友的话。
‏这一晃，便是十年。我们一起看过极地最大的一场雪，也一起经历过无数个命悬一线的夜晚。雪没有冰冻住她的心，可血却浇灭了她心里的温暖。
‏她不留情面地处决背叛荆棘会的同僚，严厉处罚违反纪律的手下，有人说她狠戾，有人说她只是按规则行事。但所有人心里都知道，她不再是对抗莱特星系舰队时那个站在所有人前面的少年了。
‏“你倒不如说，是他们变了心，生出了太多原来不曾有的想法。”青云又开了一瓶新酒，将桌上的两个酒杯斟满。
‏“那你呢？为什么想要离开呢？”
‏青云没有说话，只是抬手将酒一饮而尽。
‏“好酒，275年酿的，瓦奈尔星的酒果然不一样啊，你不尝尝？”
‏我知道，她愿意，愿意成为那个他们惧怕的首领，把荆棘会装进冰冷的框架，哪怕代价是再也感受不到周围人的真心。
‏她本来应该是翱翔于雪原之上的燕鸥，却为了守护她爱的那片雪原，自甘被拴困于高塔之上。
‏“可我觉得曼塔超级厉害，我也想做这样的人。”卡特琳娜对我说道。
‏“你还小，还不知道成为曼塔意味着什么。”我抚着小卡特琳娜的头，她才十二岁，正是最为灿烂的年纪。
‏可我又总能从她的身上看出些曼塔的影子，连曼塔也觉得，卡特琳娜像她。
‏5.“曼塔”·谜底
‏又是熟悉的、风吹动玻璃碰撞产生的清脆铃音。
‏我在一片光亮里睁开了眼。此刻，墙上的挂钟指着六点四十五分四十七秒。
‏不对，不对！我不是只说了一句话就死了吗？为什么时间没有提前？
‏我飞快地打开包厢门，流沙和荆棘会的人员依然守在门口，但我全然顾不上理会他们。
‏我快步走向宴会厅，只想快一点找到1855。而他，此刻正坐在那个熟悉的座位上，在一个他本不该出现在这里的时间节点。
‏“我不是可以回到死前一个小时吗？我已经将死亡的时间提前，可为什么还是这个时间？六点四十五分四十七秒，一秒都没有变。”我想我应该控制好我的仪态，但我的情绪早已打败了理智，明明不可以这样，但我必须要得到一个答案，验证我心里想的那个可能。
‏“死亡是不可跨越的节点，它能将一个人带离时间轴。”1855平淡地说着，没了之前谈笑风生的闲适，只是刻意地没有看我。
‏死亡，不可跨越的节点。我是不死者，我不会因为非自然原因死亡，那么可能性只有一个——那个死亡节点，属于真正的曼塔。她已经死了，我完全占据了她的身体，我不会再回去了。
‏我不会平白无故地成为曼塔，一定有什么原因，一定！
‏我捏住1855的下巴，让他直视着我，他一定没有料想到我会这样做，瞳孔里的惊异在我眼前被无限放大。
‏“你告诉我，我为什么会成为曼塔？”
‏“我只是观测者，只能告诉你我所看到的。”
‏“你所看到的就是真相吗？”
‏“不是，所以你不要完全相信我。”
‏我松开了手。
‏我知道我不应该自乱阵脚，我应该冷静。无论是流沙，还是1855，他们都有可能欺骗我，我谁也不应该相信。
‏可我又能信谁呢？不死者是真的，时间观测者是真的，他们明明没有对我说任何我可以确定的谎言。
‏我以为，只要从今晚的刺杀中活下去，我就能拥有找回自己的机会。可我成为了曼塔，以后也都是曼塔。我明明什么都不记得，我不知道荆棘会，我不知道埃斯特星系，为什么就偏偏要我做这个首领？
‏我不知道我该做什么，此时此刻我是曼塔，我不应该失态。
‏没等流沙来找我，我就又走回了属于曼塔的位置。周围的一切还是没有变，没有一个人注意到方才几近于争执的谈话。
‏晚宴快要开始的时候，流沙才在我的右侧落座，这一次我还没来得及和他说话。这一次他知道我不是曼塔吗？
‏不对，有什么事情不对劲。真相，我就快要触碰到真相了。
‏流沙，是你。
‏我转头看向他的侧脸，但他仿佛没有注意到我一般，冷冷地注视着前方。
‏我已无心发言，也无心躲避刺杀。站在台上，我再一次用一句话结束了发言，加快了我的死亡。
‏流沙，这一次我要亲自问你。
‏睁眼的时刻如期而至，墙上的挂钟依然指向六点四十五分四十七秒。
‏我打开包厢的大门，直接对上流沙的眼神。
‏“我有话要问你。”
‏我和流沙对立而站，他的目光依然冷漠，而我的想必也一样。
‏“是你让我成为了曼塔？”我冷冷地说。
‏“理由？”
‏“你说你是普通人，不在循环之内，从你之前的表现来看的确如此。真正的曼塔死于七点四十五分四十七秒，所以每一次时间倒流最早都只能提前到六点四十五分四十七秒，在第一次循环开始前的这个时候，曼塔还没有死吧？你又怎么知道此刻的曼塔已经不是真正的曼塔？除非你知道真正的曼塔会在将来死亡，并且确认我会成为曼塔从而使时间倒回，然后，你看到的曼塔就会是我。我说的有错吗？”
‏“没有错。”流沙毫不犹豫地回答，表面依然平静，仿佛没有丝毫触动。
‏“为什么？”我的声音是颤抖的，质问他的时候明明那么自信，可等到他承认时又宁愿曾经笃信的事实是假的。
‏“因为荆棘会不能没有曼塔，埃斯特星系不能没有曼塔，你是拯救曼塔的唯一办法。”他看着我，眼睛里满是悲伤的情绪，在此之前我从来没有在他的脸上看到过丝毫悲伤。
‏“怪不得，你能那么快地接受我不是曼塔的事实，因为一切都是你设下的局。”
‏“从我见到你的第一眼起，我就知道曼塔已经死了，因为我知道，她在推开门的一瞬不会看我，只会当我不存在一样走向宴会厅，走向她的位置，平静地接受命运的审判。”
‏“可是你杀了我，你斩断了我生命的所有可能，我甚至都来不及知道我的人生会是什么样子。”
‏“对不起，但我别无选择。我不能让我们的家园再次陷入战火，你也不会希望。”
‏6.流沙·前夜
‏预言家从远星千里迢迢地赶来时，离晚宴还有两周，明明可以通过信号传输，但他却亲自到来，只有可能是后果严重的坏消息。
‏“星图主星陨落，这是预言书的指示。”预言家将预言呈现在曼塔面前，曼塔凝视着星图之上陨落的星星，心里已然明白这代表着什么。
‏“接下来会发生什么？”
‏“预言书尚未预言，但就星图来看，众星轨道偏移，六星为乱似乎不可避免。”
‏曼塔的脸色依旧那般平静，流沙知道从远星极地初见那一刻开始，这双眼睛便是永恒的冰雪，凝结了太久太久。
‏晚宴刺杀，这是最有可能发生的事。这次的决议一定会引起很多人的不满，但曼塔坚决不同意让步，等到晚宴时宣布完决议，便是最好的下手时间。流沙知道，曼塔的狠是对她自己，对荆棘会的管理，但对那些无辜的人，她是最温和的那个，她不会为了她的理想去伤害任何一个无辜的人。她不会为了西境五星耗费全星系的珍贵资源，也不会放手让西境五星撞击荒漠带，造成荒漠带的难民伤亡。
‏这是只有他们两个知晓的决议，他们也都知道这个决议不会再作任何更改。
‏“找命运书推演，它一定知道破局的方法！”流沙说道。
‏命运书运转了整整一千次，每一次试图扭转的结局都以曼塔的死画上句号。那是一场谋划精密的刺杀，无数个备用方案，只为确保曼塔死亡，而他们，根本来不及调查整个刺杀计划与幕后的策划人。
‏合上命运书，曼塔缓缓说道：“如果这是我注定的命运，那么我愿意。”
‏“曼塔！你这话是什么意思？你就这样接受了这个预言吗？”
‏“替我守护好荆棘会，守护好整个埃斯特星系。”曼塔的声音没有颤动分毫，只是如平常一般说道。
‏“曼塔，荆棘会没有了你必然会分崩离析。我们现在要做的事情是想办法规避掉刺杀。”
‏“流沙，我会尽可能处理掉可能的隐患，也会寻找信任的人来帮你处理这些事。”
‏曼塔说完便决绝地离开。随后的几天，风平浪静，曼塔装作什么也不知道一般照常处理事务。
‏直到那个更为大胆的计划传到了曼塔的耳朵里。
‏“你真的会那样做吗？”
‏“我会，如果事情真的发生，我一定会做。”流沙回答地无比坚决。
‏“流沙！这是我的选择，和其他人都没有关系！”
‏“你的选择，就是为了一条预言甘愿赴死吗？”
‏“我的命运，不应该牵扯进无辜的人。”
‏曼塔的身影隐没在走廊尽头，而流沙只是久久地望着她，直到她的影子也消失不见。他望着这些为数不多的容纳着她的时间，如她留下的尘埃般散佚，他是那么想要抓住它们，却只能无可奈何地错过每一分每一秒。
‏流沙去了遥远的瓦奈尔星，去见了那个早已不是朋友的朋友。
‏“可是青云……”
‏“不要再叫我这个名字，我已经不再属于荆棘会，也不再是你口中的青云。”
‏“这是我最后一次请你帮忙。”
‏“最后一次？”
‏“帮我，帮曼塔，也帮卡特琳娜。”
‏晚宴的日子如期而至，自从上次争执过后，流沙再也没有见过曼塔一面。按照计划，晚宴将于七点半正式开始，此刻距离晚宴开始还有一个小时左右，曼塔正待在包厢里作最后的发言准备。
‏流沙走向包厢门口，这里已经有其他荆棘会的人员守候，但他借口保护曼塔的安全，还是留了下来，尽管他知道，他已经保护不了曼塔。
‏时间已经过了六点三十，流沙感知到自己的心跳仿佛停滞了两秒。从现在起，他需要随时做好一个准备，大门开启后他所看到的那个曼塔，很有可能已经不再是曼塔。
‏六点五十二分的时候，包厢的大门打开，曼塔径直朝向会场走去，没有看流沙一眼。
‏周围的人都跟随曼塔离开，只留流沙一人站在原地，望着曼塔渐行渐远的背影，露出一个苦涩的笑。还好，还是曼塔，但以后，他再也看不到了。
‏晚宴按流程进行着，流沙坐在曼塔的右侧，而曼塔没有看他一眼。
‏轮到决议宣布的环节，曼塔走上了台，整个宴会厅的目光都朝她投去，流沙试图在视线相汇的片刻寻找到一点她的情绪，可什么都没有，她的眼里什么都没有，仿佛那条预言从未存在过。
‏“对不起，曼塔。我没有办法将那个杀死你的预言视作真理，我也不可能放下承载了我们多年心血的荆棘会。”流沙望着她的身影，在心底对曼塔说出了最后一句话。
‏“最后，对西境五星的处理是爆破解体。”
‏那是流沙能够听到的曼塔最后的声音，他闭上了眼睛。远处传来玻璃破碎的声音，他睁眼，正对上曼塔的视线。
‏那是他们最后一次对视。
‏流沙抱着曼塔余温尚存的身体，来到早已准备好的房间，被称作“圣手”的荆棘会医师和卡特琳娜已经在这里等着了。
‏“曼塔……”卡特琳娜望着曼塔的脸，眼泪滴在她的眉心，然后她看向流沙，没有丝毫犹豫地开口：“我们，开始吧。”
‏“你不害怕吗？”流沙问。
‏卡特琳娜摇摇头：“我要做和曼塔一样勇敢的人。”
‏麻醉药很快起了作用，卡特琳娜陷入了沉睡，“圣手”交换了她们的心脏，那颗被打上不死者标记的心脏进入了曼塔的身体。
‏流沙知道，他再次看到的，不再是曼塔，也不再是卡特琳娜。一瞬间，他将永远失去两个对他来说无比重要的人。
‏流沙站在包厢的门口，等待着包厢门的打开。
‏时间已经过了六点半，他必须要做好一个准备，接下来走出包厢的，可能已不再是曼塔。
‏六点五十二分，包厢门打开，曼塔的眼睛扫视过四周，又望向他，还是那双冰冷的双眼，可偏偏看向了他，那个人，不是曼塔，也不是卡特琳娜。
‏他走上前，压抑住内心翻涌的情绪，轻声在她耳边唤了一句：“曼塔。”
‏“我骗我自己，再次见到你，我应该开心。”
‏“我应该开心吗？我把曼塔和卡特琳娜的理想留了下来，我成功了，可我再也见不到她们了。”
‏7.曼塔·终章
‏这是我死去的第100次，醒来的第101次。我在这个世界，这个地点，待了整整100个小时。
‏100个小时，大约4天的时光，陪伴着我的只有1855和死亡。100次，各不相同的死法，子弹、弓箭、飞镖、匕首……明明都是死亡，却又发生了许多意料之外的事，比如一名荆棘会的成员试图用手枪击杀我，但是流沙赶在他之前击毙了他——当然，这发生在上一次循环我已经在死于那人的子弹的前提下。他们都在努力地阻止着，挖出整个刺杀计划的布局。
‏我好像，也越来越会当曼塔了。第63次循环的时候，我选择不再怪罪流沙，倒不是说我原谅了他，而是，我不想再因此事纠结了。我当然恨他，是他杀了我，让我成为了曼塔。可我已经是曼塔，只有站在曼塔的位置上，才会知道她所承载的责任有多重。她守护的是整个埃斯特星系，也是我的家园，现在我也该用我的能力，守护它了。
‏不往前走，就只能被困在这时间的困局里，一遍遍地重走同样的道路。
‏“我们已经基本上研究透了对方的布局，甚至是参与的人员。”1855说着，我知道他的脑子里装下了一整个时间轴，记录下了每一次刺杀的细节。
‏“那我提前派人控制他们。”流沙说。从第11次循环开始，我们三个就聚在一起讨论，但由于流沙并不在循环当中，商议的时候难免会遇到一些信息差，好在流沙是整个循环的策划者，也就不需要花太多时间去理解，很快就能抓住问题的要点。
‏“荆棘会内部那几个先不要控制，派人盯紧点就行，第92次就是提前抓人打草惊蛇，发言还没完对方就下手了。”
‏“原来都已经循环了这么多次了吗……”
‏七点二十七分，“反刺杀作战计划最终版”终于敲定，我的任务不算难，将发言完毕的时间点控制在七点四十三分，然后在1855控制住混在侍者中的杀手时向右躲闪，那时会有一颗子弹从黎明社的成员区向我射来，流沙会用麻醉枪控制住他，与此同时，其他的刺杀者也全部被流沙安排好的人员控制。
‏“所以，基于以上原因，我们选择对西境五星采取推进相应轨道并进行爆破解体处理……”我将了属于心的发言念完，后排侍者处果然出现了混乱，随后我赶紧侧身躲开，此时一枚子弹，正好击中我身后的墙壁。
‏台下彻底陷入混乱，但局面很快被荆棘会控制住。
‏我活了下来。我逃出了循环。
‏我应该开心吗？
‏“找个地方休息一会儿吧。”不知道什么时候，1855出现在我的身旁。
‏我和他一同走出宴会厅，擦身的人群里，我再也没有看见流沙的身影。
‏那时的我还并不知道，宣布决议时片刻的目光交汇，是我见流沙的最后一面。
‏8.流沙·尾声
‏“听说你揽下了西境五星移民和文明迁移计划的任务？”流沙离开的那天，青云赶来送别。
‏“我还是离她远一些好。”流沙回头，最后一次望向这颗星球的土地。
‏“她是一个很聪明的人，尽管没有了从前的记忆，但却很会察言观色，相信过不了多久，她就能彻底适应曼塔的身份，做好曼塔。”
‏“嗯？”流沙收回目光，一脸疑惑地看向青云。
‏“回答你第一次循环时问我的问题。”
‏“那你留下来继续帮她怎么样？”流沙轻笑着，这一次皱起眉头的人变成了青云。
‏“不是说那是最后一次帮忙了吗？”
‏“那是最后一次帮我，这次帮帮她。”
‏舰队行驶在星际间，沿着来时路慢慢回到一切开始的地方。那些很久很久以前的回忆再次涌上流沙的心头。
‏在铃兰星作战的那个下午，流沙第一次见到她，她还是个小孩，却为荆棘会贡献出了一条绝妙的作战建议，他问她叫什么名字，可她说她是个没有名字的孤儿，这些都是她一个人玩过家家时想到的点子。
‏“那我给你取一个名字好吗？就叫卡特琳娜，怎么样？”
‏“好啊，那我可以留在荆棘会吗？”
‏“你？你这么小，留在荆棘会做什么？”
‏“我可以做的事情可多了！我可以……可以给出我的全部。”女孩下定决心似的说着豪言壮语。
‏流沙只是笑笑：“那你有什么呀？”
‏“我……我的命！我想做一个勇敢的人、厉害的人！像曼塔那样的人！”
‏“你见过曼塔吗？”
‏“没有，但我知道曼塔是个很勇敢、很厉害的人！”
‏“好，我答应你了。”
‏女孩高兴地伸出小拇指，笑盈盈地说道：“拉钩！”
‏“好，拉钩。”
‏从此，荆棘会有了最小的成员，她叫卡特琳娜。
‏当流沙用鲜血献祭了命运书，换来“易不死者之心”的办法时，他是犹豫的，曼塔和他都知道，卡特琳娜就是不死者，但他们从来没想过用卡特琳娜去换取命运的机遇。
‏可当他试探性地在卡特琳娜面前谈起这件事时，卡特琳娜却毫不犹豫地答应了。
‏她说着第一次见面说的那些话——她愿意为了曼塔付出她的一切，包括生命。
‏那是流沙一生中最为心痛的时刻，他恨自己的卑劣，恨自己无法对抗命运却想操纵他人的人生，恨自己害死了两个人，两个对他来说无比重要的人。
‏可流沙还是没有办法告诉她真相，告诉她关于卡特琳娜的故事。
‏“还是恨我好了，毕竟恨可以深入骨髓，我不配得到原谅，真正的曼塔也会是恨我的。”
‏埃斯特的玫瑰永远不会枯萎，在绝望里顽强生长的才是荆棘，吞噬掉恨意开出繁花的才是曼塔。
