南国的冬天不会下雪
    在这座城市里待了快整整七年，瑞年没有见到过一场雪。走在城市的大街上，她总觉得这样的冬天枯燥无味、了无生机。此刻已是深冬，街上已经没有什么飘落的树叶，树枝光秃秃的一片，似乎要来点乌鸦才能让这样的画面更加和谐。
    今天又是雾霾天，灰濛濛的一片，每个人都把自己裹得严严实实，五颜六色的围巾绒帽在雾里穿行。瑞年只是埋着头疾步向前走，寒风卷着自行车的铃铛声飘过她的耳边，又将她的围巾吹过头顶。走累了，她便抬头望向那看不见的天空。
    “为什么天空里漂浮的尘霾不能是雪呢？”她停下了脚步，痴痴地望着天空。“现在，家里应该下雪了吧。”
    她的思绪飘回那座小城，临近秦岭，位在南北交界，虽然地处南方，那里的冬天却充满南方少见的雪。可说到底，它终究是一座南方小镇，即使冬天极为寒冷，也从来不用暖气或空调，只是用老式的火盆烧着炭火，然后一家人围坐在火盆旁取暖，有时还会在火盆上架上铁架，一天到晚，都不停地有包子、馒头或者橘子，在火焰的烧灼下，变得金黄。
    瑞年想起小时候，每当奶奶蒸包子时，就会掰下几小块面团，拿火钳拨开炭灰，把面团放进去。瑞年和邻里的几个小姐妹，围着火盆，时不时地将炭火拨开，看看面团的成色，迫不及待地等待着面团烤熟的时刻。当母亲走过来，取出面团，告诉她们烤熟了，几个小女孩争先恐后地抢过不到半个手掌大的面团，一把塞进嘴里。刚出炉的面团还很烫，一个个都撮着小嘴，面团的热气飘出她们的嘴，而她们，还互相望着对方，乐呵呵地笑着。面团里没有丝毫佐料，但就是这股纯粹的麦香，足以让瑞年魂牵梦萦好多年。
    拉回瑞年思绪的，是街边的早餐店，刚出炉的馒头散发出一股诱人的香气。瑞年经常在这里买早餐，蓬松的馒头很是香甜，可瑞年还是喜欢奶奶蒸的馒头，没有雪白的颜色，取而代之的是一种纯粹的小麦色，没有那么蓬松，沉甸甸的，有着一股嚼劲。她一如即往地买了馒头和豆浆，边走边吃。嘴里嚼着香甜的馒头，脑海里还念着沾着炭灰的烤面团。
    走过街角时，瑞年看见一个穿着玫红色羽绒服、带着毛绒线编帽的小女孩，一只手被奶奶紧紧握在手里，另一只手抓着一块饼啃着。小女孩几乎是被奶奶拖着走的，她的注意力全然放在了手中的饼上。瑞年又想起了她的奶奶，如果现在她们在一块儿，在那个小镇，她指不定正拿着铲子在铲屋檐和车棚上的雪，然后把那满满一桶还夹着些树枝草叶的雪提到瑞年的面前。这个时候她兴奋地脱下手套，把手埋进雪里，捧出一大捧洁白的雪，然后一挥，雪洋洋洒洒地落下，借着她的体温，融在她冻得通红的脸上。如果碰巧小伙伴在家，他们就一起肆意地打起雪仗；如果不在，就算是一个人玩，瑞年也能用那整整一桶的雪堆出各种各样的小雪人。她的手被冻得通红，奶奶一把抓起她的手，嘴里嘀嘀咕咕地给她戴上手套。汽车的鸣笛打破了她的幻想，瑞年差点忘了，她已经不是小孩子。
    “瑞年，瑞年，瑞雪兆丰年。”瑞年出生的时候下了一场大雪，父母便给她取了这个名字。这让瑞年觉得她和雪有一种不可斩断的缘分，因而在这个南方几乎全年无雪的城市，瑞年常常在冬天感到失落。今天照例没有下雪，可她的脑海里整整想了一天的雪，想起摇动树枝让雪落在伙伴头上的恶作剧，想起拿着放大镜在玻璃上观察雪花的形状，想起好多好多关于从来不存在于这座城市的雪的故事。
    那天晚上，她梦到了整个冬天，那个只存在于故乡的冬天。初冬时，白雪覆上山间，瑞年就趴在窗檐远远地望着，期待那场雪，可以早点下到她的身边；深冬时，院子里、河堤边，腊梅次第开放，奶奶熬着香喷喷的腊八粥，大雪隔三差五就降临在这座小镇，整个镇子上的孩童都激动不已；后来啊，雪越来越小，常常阳光一照，雪就纷纷融化；冬末了，一份独特的快乐也就画上了句号。
    因为是周末，瑞年想要睡个懒觉，好像一睡着，就又可以回到冬天的故乡，看见厚厚的雪铺满了屋檐与车棚，看见家人和伙伴，还是她小时候的模样。然而今天的街道好像格外纷扰，充满小孩子的欢声笑语，与大人不同，周末对于他们来说，是用来玩耍的，而不是休息的。
    突然她听见一个小男孩激动地喊着：“下雪啦！”
    她穿上睡袍，走到窗前。打开窗户，寒风一阵阵灌进来，夹杂着隐约可见的雪花。她看见对面的窗子前，一个小男孩拿着一个小小的玻璃瓶，好像想要接住风里的雪花。
    “妈妈，快来！我接住了！快来看！”他激动地喊着，还没等到母亲的出现，男孩手中玻璃瓶的雪花已然化作了一滴水，沿着瓶壁，缓缓流下。他失落地说着：“怎么就没有了呢？”
    瑞年望着楼下纷扰的街道，好像所有人都停下了脚步，将零零散散的几朵雪花，视作了冬天的一场盛宴。小孩子们兴奋地喊闹着，年轻的女孩三两一群，伸出手想要接住那片刻即会融化的雪花。雪花仅仅在风里存在了片刻，落地的一瞬间，便消失不见。但所有人都在这难得的惊喜中，兴奋不已。
    “可是他们没有打过雪仗，没有堆过雪人。”细碎的话语从瑞年的嘴里溜出来，她心不在焉地望着街道，不知道正想着什么。
    瑞年关上窗户，窗户合上的那一瞬间，一片雪花飘落在她的袖口，她凑上前，看那棱角分明的雪花慢慢地在袖口的毛绒间消融、蒸发。
    和往常一样，瑞年走在大街上，片刻的雪花已然杳无踪影，街上的行人一如既往，自顾自地走着，好像刚刚的雪只是一场梦。或许，真的是一场梦吧。
    果然，南国的冬天不会下雪。
