雏菊开满琉砂海时

1.

‏凯洛斯被抓进达洛城邦第一监狱已经是好几个月前的事情了，罪名包括但不限于：“非法进入达洛城邦”“非法进入私人住所”“袭击城邦公民”。而且，他袭击的那位公民还是执政官唯一的女儿克莉丝。

‏达洛城邦本来没什么特别之处，它只是这片大陆上诸多城邦中尤为普通的一个，整个达洛城邦都在执政官的管理下生活得井井有条。执政官也没什么过人之处，他有且只有一个女儿，名叫克莉丝。克莉丝与达洛城邦年轻有为的法官之子德里克有婚约，这些本来都不是什么新奇事。直到一个名叫凯洛斯的人出现在达洛城邦。

‏凯洛斯来到达洛城邦的那一天，执政官正忙于克莉丝与德里克的订婚仪式。除了城邦里的知名人士，现场还来了不少外邦的客人。在场的宾客无一不是西装革履，因而当凯洛斯这个穿着褐色斗篷的不速之客出现在他们面前时，他们面面相觑，心想着接下来或许能看一场好戏。

‏当在场的宾客都以为能看到一场诸如真爱抢婚的戏码时，凯洛斯用宴会桌上的一支银杯砸晕了克莉丝。随后他被执政官亲自下令押送第一监狱，待克莉丝伤好之后由执政官亲自审问。

‏三天后，克莉丝终于睁开了眼睛。

‏醒来后的克莉丝一脸茫然，在管家的解释下才弄明白自己为什么会躺在这里。堂堂执政官的女儿在自己的订婚仪式上被陌生人用银杯砸晕，必然会沦为整个城邦接下来好几个月的谈资，自己勤勤恳恳工作，踏踏实实做人，十几年来从来没有过负面新闻，如今却栽在这个陌生人的手上。

‏气不过的克莉丝冲出房门，直奔第一监狱。监狱看守第一次在监狱里遇见克莉丝，震惊之余，双脚已经自作主张将克莉丝带到了最里侧的一个房间。

‏凯洛斯仍然穿着三天前的那件褐色斗篷，随意地坐在监狱的地上，丝毫没有诸如悔过、恨意等本应该出现在囚犯脸上的情绪。

‏听见脚步声，他随意地扭过头，在瞥见克莉丝的那一刻，他的目光在她身上顿了一瞬，却又在对视前别扭地撇开。

‏更像是在……赌气？

‏克莉丝越想越气不过，奈何周围还有其他人在，只得咽下怒气，摆出平常那般端庄的模样。

‏“你认识我吗？”克莉丝平静而不失威严地说。

‏“认识……也不认识。”凯洛斯淡淡地回应，丝毫没有扭头看她一眼。

‏这是在玩什么谜语游戏？克莉丝不去理会，只是继续问道：“你为什么要袭击我？”

‏“我不是想要打晕你的，我们之前都是这样打招呼的，你以前每次都能躲开！”凯洛斯终于肯看她了。克莉丝这才看清这个少年的面孔——没有任何印象的一张脸，应该也不曾在达洛城邦出现过。

‏“你想起我了吗？”见克莉丝盯着他的脸，凯洛斯有些兴奋地问道。

‏克莉丝的眼神立马变成了看傻子的眼神。

‏守卫传来消息，执政官将在明天亲自审问凯洛斯，克莉丝见他说不出任何有用的东西，便留下一个好自为之的眼神离开了。

‏整个白天，克莉丝都在努力摆脱遇袭事件对自己的影响。她诚然无法管住整个城邦的风声，也自然不可能堵住每一个目击者的嘴，于是，她选择让那些流言不传进自己的耳朵，既然名声必然受损，那就让身心少受点伤害。

‏夜晚，克莉丝头上被银杯击中的位置又开始疼痛，再加之为了服药养伤停了安神汤，克莉丝难得一次失了眠。她索性走到阳台，抬头数起了星星。

‏克莉丝也不知道从第几颗星星开始，她就又想起了凯洛斯——他的名字还是守卫告诉她的。

‏“我们以前真的认识吗？那会是在哪里呢？”克莉丝望着满天繁星自言自语。她尝试回想以前的日子——城邦的府邸、城邦的学校、城邦的各个角落……好像自己从来没有离开过城邦，明明过着让无数人羡慕的生活，可为什么又好像没有那么幸福呢？克莉丝第一次这么觉得。

‏“有没有可能，我曾经去过城邦之外呢？”克莉丝关上阳台的门，走回房间。这句话就当今晚做梦的主题好了，如果自己还会做梦的话，她想。

‏一夜无梦。

2.

‏原来没有安神汤，也是可以睡得很好的，除了……睡得有点久以外。

‏克莉丝已经许久没有一觉睡到日上三竿了，大概是考虑到她才从昏迷中醒来不久，也没人来叫醒她。

‏温和的阳光透过窗户，落在宽敞的房间中央，而克莉丝正坐在床上，看着阳光里的浮尘，觉得眼前的一切是那样的不真实。确实不真实，她的床边多了一朵雏菊，一朵府邸的花园里不曾开过的雏菊。

‏更加不真实的是，姗姗来迟的管家告诉她——凯洛斯越狱了。号称达洛城邦管控最严格的第一监狱竟然发生了越狱事件！

‏放在平常，这样轰动的事情绝对可以盖过自己的遇袭事件，但偏偏越狱的还是袭击自己的凯洛斯！

‏克莉丝两眼一黑，恨不得再昏迷几个月。但她还是迅速恢复了自己惯有的冷静自持，作为执政官的女儿，这是她不得不肩负起的责任——永远端庄冷静，不犯任何错误。

‏执政官签署调查令，派遣专人调查凯洛斯事件，由德里克全面负责。

‏这天，克莉丝依旧哪里都没有去，她在自己的房间里摆弄了许久雏菊。克莉丝几乎可以确定这朵雏菊是凯洛斯留下的，除了这朵雏菊，她周围的一切都没有发生任何变化。

‏克莉丝并不打算把雏菊的事情告诉执政官或者德里克，冷静下来后，凯洛斯的越狱竟然让她对他的印象有了一丝改观。起码越狱的事情表明了凯洛斯并非一个普通人，他说的话也绝不是什么疯话废话，这些天发生的事情一定有原因。

‏可为什么会是一朵雏菊呢？他想告诉她什么呢？

‏没有安神汤的夜晚，克莉丝又失眠了。安神汤的影响或许是次要的，更重要的是，她从心底生出一阵强烈的预感——凯洛斯今天晚上还会来。

‏房间的大门紧闭，如果他从大门进入，就需要躲过府邸的层层守卫，虽然这对他来说可能不算什么难事。但如果从阳台进入，或许是一个更好的选择，阳台的门从来没有锁过，花园那边守卫的巡逻也没那么严格。

‏克莉丝提前从里侧锁上了房间大门，用细丝线轻轻抬起阳台门的锁扣，然后攥着丝线的另一端躺在床上佯装熟睡。

‏阳台的门被轻轻推开，克莉丝感受到一阵带着花香的风缓缓吹来，凯洛斯果然来了。他轻轻走到床边，在床边放下了一朵雏菊。克莉丝松开攥住丝线的手，锁扣落了下去，阳台的门也上了锁。

‏凯洛斯反应极快，转身便想从窗户跃出，克莉丝迅速睁开眼，伸出手想要抓住凯洛斯，却反被凯洛斯控制。

‏在那一瞬间，克莉丝心里想着，她大概是疯了，才想独自一人赤手空拳地抓住一个越狱犯人。可她又自心底觉得，眼前的这个人不会伤害她……更准确地说，他不会伤害任何人。

‏“贝拉，你在琉砂海练就的各种本领全都退化成了一颗聪明的脑袋吗？”

‏“贝……拉？”

‏“你以前从来不会用陷阱，只要想抓住我便会直接走到我的面前和我过招。你从来没有被我打败过。所以，你到底经历了什么？”

‏凯洛斯显然不是在开玩笑，他的眼神是那么真诚，克莉丝见过那么多心思各异的眼睛，又怎么不会知道这双眼睛是否在骗人？

‏“我会再来找你的。”说完，凯洛斯翻出窗户，消失在了夜色里，只留下克莉丝一人在空荡的房间里，久久无法平定心神。

‏那天晚上，克莉丝做了一个梦。梦里，她穿着褐色斗篷，站在一片山野间，雪白的雏菊花海漫过整个视野。

‏“雏菊这种花在达洛城邦再普通不过了，可在琉砂海却尤为珍贵。”一个熟悉的声音从身后传来，克莉丝转身四处回望，花海间却只有她一人。

3.

‏克莉丝醒来的第三天，德里克第一次来看望她。

‏从克莉丝拥有记忆以来，德里克就一直存在于她的生活里。德里克是她的朋友，很靠谱的朋友，无论是对她，还是对城邦。可克莉丝知道自己对他没有别的任何感情，或许是因为他太像自己了——太像她拼命展示出来的那个完美的自己。因而克莉丝无数次想过，如果德里克是执政官之子，自己会否会成为另一个样子……比如贝拉。

‏克莉丝羡慕过德里克，羡慕他展露出来的一切属于继承人的品质，这样的人成为敌人是一件很可怕的事情，但好在他是一个值得信任的盟友。

‏“这几天休息得怎么样？”德里克与克莉丝对坐在会客厅里，一人一杯浓茶，场面严肃得简直像一场审问。

‏“关心还是公务？”

‏“前者。”

‏“不怎么样，有时还会头痛。你那边呢？调查得怎么样？”

‏德里克摇摇头。

‏“如果他只是袭击了你，这件事情还是挺好办的。但他越狱一事却给城邦治安造成了极大的影响。就目前的调查结果来看，他并不会给城邦造成太大的危害，但会让城邦民众人心惶惶。”

‏克莉丝静静地听着，但心思全然在另一件事情上。

‏“德里克，如果有人告诉我，我并不是克莉丝，我该怎么办？”

‏德里克端着茶杯的双手顿了顿，抿了一口浓茶，随后缓缓张口。

‏“那你是克莉丝吗？”

‏“我不知道。”

‏“他的几句话就让你陷入对自身的怀疑之中了吗？你以前可不是这样。”

‏“我以前？以前的好多事情，我都记不清了。”

‏“好，我会帮你调查的。”

‏“德里克，你知道一个叫琉砂海的地方吗？”

‏“不知道，但我会一并调查的。”德里克起身准备离开。

‏克莉丝正想说点什么，德里克却没有给她这个机会，转而继续说道。

‏“放心，算作你的私人委托，不会纳入官方记录的。”

‏傍晚，管家又像往常一样按时送来了安神汤。 一想到凯洛斯今晚可能会来，克莉丝便让管家把安神汤放在了一旁，说自己要睡觉时再喝。

‏月光钻出云层的时候，凯洛斯又出现在了阳台，只是这一次，克莉丝没有关门。

‏“你是怎么爬上二楼的？”克莉丝坐在茶几旁的椅子上，静静地看着凯洛斯从阳台走进房间。

‏“这有什么难的？你以前也会。只是现在……不知道你还会不会。”凯洛斯披着褐色斗篷，走到克莉丝面前，拿出那朵纯白的雏菊，“呐，今天的。”

‏“你为什么每次都要送我一朵雏菊？”

‏“因为在琉砂海的传说里，雏菊代表着永远不会被忘记的最珍贵的东西。我希望你可以想起关于贝拉的一切。”

‏“你为什么来到达洛城邦？”

‏“因为我和贝拉有一个约定。”

‏“我和你约定了什么？”

‏“这是我和贝拉的秘密，不能告诉其他人。”

‏“你不是说我是贝拉吗？”

‏“在你想起你是贝拉之前，你都不是贝拉。”

‏“如果有一天，你都想起来了，我就告诉你。”

‏“我想起来了还用你告诉我吗？”

‏“这是什么？”凯洛斯端起茶几上那碗已经放凉的安神汤，好奇地瞧着。

‏“安神汤。因为我小时候被人绑架过，听他们说，虽然我被卫队救了回来，但因为受了惊吓，接连好多天都不停地做噩梦，后来喝了安神汤就好些了，为了帮助睡眠，喝安神汤就成了一种习惯。”

‏“你还是别喝了，说不定就是安神汤让你忘了你是谁，也忘了我。”

‏克莉丝觉得凯洛斯说话总像个小孩子，她的脑海里又浮现出了昨天他来造访时说出的那句“你在琉砂海练就的各种本领全都退化成了一颗聪明的脑袋吗”。

‏看来，琉砂海的人都不像是有一颗聪明脑袋的样子呢。想着想着，克莉丝竟然不觉地笑了起来。

‏“你想起什么来了？”见克莉丝笑，凯洛斯也笑了起来，他一双澄净的瞳孔直直地对上克莉丝的双眼。

‏“没有。已经够晚了，你可以走了。”克莉丝别开脸，又恢复了一脸冷漠的样子，下了逐客令。

‏凯洛斯眼里的兴奋化为了失落，但他还是走向了阳台，什么也没说，跃身而下。

‏但他的背影好像又说了什么，比如：明晚我还会来找你。

‏克莉丝最终也没有喝那碗安神汤，而是拿它浇了墙角的绿植。

‏那天晚上，克莉丝做了一个梦。这次梦见的不再是雏菊花海，而是一片荒无人烟的原野，一队人在原野里跋涉着，而她也在其中，穿着褐色斗篷，前往一个叫琉砂海的地方。

‏就在他们即将到达琉砂海的时候，管家敲响了克莉丝的房门，原来已经到了早晨。克莉丝睁眼凝望着天花板，思考着那场梦，不知道这是她从前的记忆，还是这些天的事情让她产生的幻想。

4.

‏接下来的好几天，克莉丝的日常都是如此。白天处理事务，晚上凯洛斯造访，用安神汤浇花，梦见琉砂海。

‏德里克再次拜访，已是一个月以后，会面的地点和上次一样，他们坐在同样的位置，饮用一样的浓茶。

‏“首先，是关于‘从前’的事情，我向府邸里资历较长的佣人打探过，克莉丝小的时候确实被绑架过，但是在半年后被找了回来，因为受了惊吓，在房间里待了整整一年才露面。但很奇怪的是，他们要么是绑架事件后才来到府邸的，要么就是从来都没有接触过克莉丝的。总之，他们对绑架前的克莉丝完全不了解。”

‏德里克的话在克莉丝的心里再次掀起波澜，自己本身对绑架以及绑架前的事情没有丝毫印象，执政官一直以受到惊吓失忆为由堵住她的疑问，久而久之，她已经将这些说辞当成了事实，深信不疑，直到凯洛斯的出现，才让她曾以为坚不可摧的事实出现了裂痕。

‏“关于琉砂海。城邦里没有相关资料，我派人问过城邦的商队和游历者，最后基本确定，琉砂海指的是维尼亚城邦以南的一片无主海岸区域，七十四年前维尼亚城邦和格罗特城邦的战争结束，留下了琉砂海这一片废墟区域，因为这里矿产资源和生物资源都很匮乏，还流行起了疫病，两国都不愿意管理这一片土地，这里慢慢变成了一个流民聚居地，在达洛城邦官方资料里，这里被命名为厄休斯。”

‏“所以，我很有可能只是厄休斯的一个流民吗？”

‏“目前没有直接的证据，你无需多想。”

‏是啊，如果自己真的是克莉丝的替身，那么执政官在办这件事情的时候必然抹除了一切可能留下的痕迹。真正能够证明这件事情的只有她失去的回忆，虽然这些回忆并不能向别人证明什么，但克莉丝的真实身份只需要她自己知道就好，她只需要向自己证明，她到底是谁。

‏管家送完安神汤离开后，克莉丝继续等着凯洛斯。今夜无月，阴翳的云层遮蔽了窗外的天空，连远山都看不太真切。

‏凯洛斯又带着熟悉的雏菊香气出现在阳台，献上那朵和昨天一模一样的雏菊花。

‏“我可能，真的是贝拉。”

‏“不是可能，你就是贝拉。”

‏“你的身上为什么总有雏菊的香气。”

‏“你难道不知道城邦外也有一片雏菊花海？”

‏克莉丝和凯洛斯的对话开始变得无聊，一问一答，凑不出连续的对话，两个人没话找话地消磨每晚固定的那段时间，好像等待着能有一刻，这些琐碎的话语能够刺激到克莉丝脑海里某处的神经，让那些尘封的记忆被重新释放出来。

‏“你想去看看城邦外那片雏菊花海吗？”一个月圆之夜，凯洛斯突然提议，这时距离克莉丝认为自己真的可能是贝拉的那个夜晚又过去了一个月，克莉丝的记忆没有丝毫恢复，除了常常会梦见一些关于琉砂海的事。克莉丝同凯洛斯确认过，那些有关琉砂海的梦，一半真一半假。

‏“好啊。”克莉丝自己都没想到，她会不假思索地答应。她已经被困在城邦里许多年，从来不曾去过，甚至梦过城邦外的那片天地。

‏“明天晚上，还是这个时间，我来接你。”

5.

‏第二天的克莉丝一整天都在期待和凯洛斯的雏菊花海之约，好在多年以来掩藏情绪的能力让她心底的期待没有被任何人发现。

‏这一天的月光格外明亮，落在克莉丝的阳台，身披斗篷的青年准时出现，身着素衣的少女已在这里等候多时。这一次，他没有带来那朵熟悉的雏菊花，而是要将少女带去那片更盛大的雏菊花海。

‏“你可以从这里跳下去吗？”凯洛斯问道。

‏“曾经或许可以，但现在不行了。”

‏“你试过吗？”

‏克莉丝摇摇头：“我清楚我的身体，常年待在府邸，就算当年是多么敏捷灵活，现在也无比笨拙了。”

‏克莉丝大概能够猜到凯洛斯心里正想着什么，但人在面对既定事实时总是这么无奈，愤怒或悲伤最终都是无益的。

‏“那我抱着你。”还不等克莉丝答应，凯洛斯就将克莉丝打横抱起，轻轻一跃，落在了外边的草地上。

‏“跟我走。”他拉着克莉丝的手，灵活地避开了府邸的所有守卫，借着夜色，穿行在街道里，不一会儿就溜到了城门口。

‏“我们这样做是不是违反了城邦的治安法？”站在城门边上，凯洛斯突然问道。

‏“你不是已经违反了那么多城邦法律了吗？”克莉丝笑着说道。

‏“那就再加上一件，教唆尊贵的克莉丝小姐半夜偷偷溜出城。”说着，他带着克莉丝爬上城墙，翻出了城邦。

‏原来凯洛斯口中的那片雏菊花海竟是那样得近，走出城邦不过几十米，就能看见大片的雏菊花铺满山林。虽说不比梦中的花海那般茂盛，却是离克莉丝的梦最近的地方，尽管触手可及，但她却从来没有真正触碰到。

‏雏菊真的能让她找回那些丢失的记忆吗？克莉丝躺在雏菊丛里，心却又飘向了那段缺失的记忆。

‏贝拉一定是个很自由的人吧？她可以自由地在山间奔跑，在雏菊花海里做梦。而克莉丝呢，为了维护执政官父亲，为了维护自己执政官独女的身份，只能不停地塑造一个完美的人设。在外人的眼里，克莉丝是个很好的继承人，可对于克莉丝自己来说呢？明明她自己并不贪恋权力，可为什么还是在其中越陷越深了呢？

‏“贝拉，以前你不是这样的。”

‏“以前的我是怎样的？”

‏“以前的你不会这样愁眉苦脸地躺在雏菊花丛里。”

‏“我还可以做回贝拉吗？”

‏“当然，只要你想。”

‏“你真的不能告诉我贝拉和你约定了什么吗？”

‏“你会知道的。我想等你亲自想起。”

‏这段自由的时光是那样短暂，等克莉丝再次意识到她必须要做回原来的那个克莉丝时，凯洛斯已经将她从城外背回了房间。

‏“如果我再也想不起来过去的事情怎么办？”

‏“那我就在这里等你，每天给你送来一朵雏菊，直到你想起一切。”说完，凯洛斯又消失在了夜里。

‏克莉丝的日子又恢复了平常，那晚出城的回忆时常浮现在她的脑海，让她从日常生活里分心。这是她知道自己是贝拉之后最痛苦的一段时间，一边留恋于见不得光的自由，一边忐忑于露出破绽的后果。有那么一瞬间，她甚至想要不顾一切地同凯洛斯离开，虽然她并不拥有贝拉的一切。可那又如何呢？既然贝拉扮演了这么久的克莉丝，那让克莉丝去扮演贝拉，又有什么不可呢？

‏克莉丝依然在放凉的安神汤旁边等候着凯洛斯。可这一次，克莉丝没有等到阳台吹来带着花香的风，还有青年献上的那朵雏菊。

‏执政官带着卫兵站在克莉丝的面前，没有任何表情地俯视着她。没有一个父亲会用这样的眼神去看一个他最爱的孩子，克莉丝清楚地知道。

‏“克莉丝受到惊吓，旧伤发作，需要静养，任何人不得探视。”他盯着克莉丝，把这些话说给在场的每一个人听。

‏执政官一直都是那么冷漠，克莉丝以为自己早已习惯，但此时此刻，他无情的话语落在自己的身上，还是让她的心刺痛了一分。

‏“安神汤怎么还没喝？”执政官端起茶几上已经冷掉的汤药，冷冷地看了一眼，然后递到了克莉丝的嘴边。

‏“克莉丝，你一直都很听话的。”见克莉丝没有反应，他捏住克莉丝的下巴将汤药灌入她的嘴里。

‏“乖乖喝药，好好养伤。”

‏除了大门与锁链碰撞的声音，克莉丝什么也不再听见。

6.

‏“来，克莉丝，乖乖喝药，喝了药就不痛了。”那天晚上，克莉丝做了一个遥远的梦，梦里的执政官仍然拥有着一张年轻的脸庞，他一勺一勺的给眼前的“克莉丝”喂着药。“克莉丝”刚刚结束了三小时的罚跪，一双腿站都站不起来，更不可能跑进树林，爬上树顶，看整片琉砂海在夕阳下泛着金灿灿的颜色。

‏“克莉丝”用了整整一年时间，成为了克莉丝。她变得端庄优雅，她懂得了察言观色，她甚至忘记了琉砂海，忘记了凯洛斯，忘记了她曾是贝拉。

‏凯洛斯已经接连三天没有来看克莉丝，但克莉丝知道：他那么厉害，一定不会有事。

‏她的管家换了新人，每天例行为她灌下安神汤。那么痛苦，却不能流下眼泪，克莉丝不曾流泪，克莉丝也不能流泪。

‏可凯洛斯依然没有来。

‏月盈月缺的时间，原来可以那般没有知觉地度过，上一次满月，凯洛斯还同她一起共赏，可现在，凯洛斯仿佛一场本就不存在的梦，就像贝拉一样。

‏“贝拉可以躲开我扔向她的银杯。”

‏“贝拉可以直接和我过招。”

‏“贝拉可以轻轻松松从这里的阳台跃下。”

‏克莉丝倚在阳台上望向楼下的花园，她的房间在二楼，不算高，府邸里任何一个训练过的卫兵都可以轻易地从这里跃下，安全落地。贝拉曾经也可以，但执政官笃定了克莉丝不可以。是他让克莉丝永远无法踏出这座牢笼，让她远远地看着一切自由与幸福——明明那么近，可她只能远远地看着，那些与她毫无关系的自由与幸福。

‏克莉丝为什么不能从这里跳下去？克莉丝问自己。

‏多么危险的想法，这一跃可能让她失去一切，可执政官并不会失去什么，一个克莉丝废掉了，还会有另一个克莉丝。

‏恍惚间，她仿佛又看见了梦里那片漫山遍野的花海，还有凯洛斯，站在花海的中央，摘了满满一捧雏菊花，正笑着递给她。

‏克莉丝纵身一跃，朝着梦里的那片花海。她也曾从这里跃下，在凯洛斯的怀里，和他一起，逃去城邦外的花海。可这一次，她感觉自己在空中停留了太久，久到过往的一切从她的眼前闪过，而她伸手抓住了最重要的那个。

‏克莉丝终于想起了很久以前和凯洛斯的约定。

‏“如果有一天，我做了违心的事情，你一定要来阻止我，好吗？”贝拉最后一次躺在雏菊花海里，对凯洛斯说道。

‏落地之前，她仿佛看见凯洛斯的脸，她问他：“你怎么知道我不想嫁给德里克？”

‏而他说：“因为你说过，在游历完整个世界之前，你不会轻易选择任何一种确定的生活。”

‏“那你为什么从不来找我？”

‏“我以为你不需要我……可没想到，是因为你忘了我。”

‏克莉丝闭上了双眼。

7.

‏克莉丝和德里克的婚期定在了一个月后，克莉丝也被允许离开房间，在府邸内活动。

‏这是德里克第一次来到克莉丝的房间探望她，也是他们第一次像朋友一样，坐在一起说话，而不是面对面地如同审问般地交流。他们坐在茶几的两边，喝着茶，一同望着窗外的花园。

‏“德里克，其实我是一个叫贝拉的人，来自琉砂海。”

‏“你说服自己了？”

‏“我都想起来了，想起了贝拉在成为克莉丝之前的一切。”

‏“那你能和我讲讲贝拉的生活吗？”

‏“贝拉的生活可比不上克莉丝，她常常吃不饱穿不暖，她没有家人，只有一个养父，还有养父收养的其他孩子，他们一起快快乐乐地生活在一起，成天在琉砂海的田野山林里游戏，比家人更幸福。

‏“可有一天，来了一个神秘的人，他看上去很有钱很有权，他说，他需要一个女儿。他选中了贝拉，有着合适的年龄，合适的身高，合适的身材，和一张没什么记忆点的脸，除了没读过任何书，反倒练就了一身爬树游水、与人打架的本领之外，一切都让他极为满意。

‏“他把她带回城邦，让她成为克莉丝。可贝拉终究是贝拉，不是克莉丝，那该怎么办呢？他给她喂掺了药的安神汤，他让她罚跪，跪到双腿麻木再也没法逃出本不高的房屋，他花了整整一年的时间，让贝拉成为了克莉丝，成为了他的女儿，这就是贝拉的故事。”

‏“那你更想成为谁呢？”

‏克莉丝没有回答，反倒绕开了话题。

‏“你能找到凯洛斯是吧。”

‏德里克轻抿一口茶，温和地对上克莉丝的眼神。

‏克莉丝的眼中闪过一抹笑意，真心的笑意，德里克看一眼便知道。

8.

‏这是婚礼之前德里克在执政官府邸开的最后一个会议。

‏克莉丝在议事厅外等着，数着经过的人的脚步，当凌乱的脚步全都散开后，最后一个出来的就是德里克。

‏“你已经做好决定了吗，克莉丝？”

‏“你忘了？我本来就不是克莉丝。”

‏“你或许曾经是贝拉，但此刻的你确实是克莉丝。”德里克看着她的眼睛，嘴角浮现一个温柔的笑，“但现在的克莉丝未来将会成为谁，那是你自己的选择。”

‏“你会有什么麻烦吗？”

‏“不会。我今晚有重要的事务要同执政官商议，可能要花上好几瓶酒的时间。”德里克轻笑一声，转身走向走廊尽头。

‏“你会守护好城邦的，对吧？”克莉丝望着德里克的背影，这或许是他们此生最后一次见面。

‏德里克伸出手比了个“好”的手势，随即消失在走廊的转角。

‏好像还没来得及和德里克说一声谢谢。德里克的身影消失的那一刻，克莉丝想着。

9.

‏当克莉丝逃婚的消息几乎传遍全城的时候，执政官大人正喝得酩酊大醉。

‏克莉丝坐在原本即将成为她婚礼殿堂的礼堂里，望着点缀满室的繁花，等着凯洛斯赴约。这里装饰着整个达洛城邦最珍贵的花，如此规格的仪式，克莉丝也是生平第一次见到。

‏“你后悔离开这里吗？”凯洛斯如约出现在礼堂，沿着红毯一步步走向克莉丝。

‏“我只是觉得装饰礼堂用了这么多鲜花，真可惜。”克莉丝摇摇头。

‏“是哦，好多都是琉砂海没有的品种呢。”凯洛斯暗自舒了一口气，也随着克莉丝的目光四处打量着。

‏礼堂里的繁花虽然精美，却全然比不上他心里最珍贵的花朵。

‏凯洛斯从斗篷里拿出一朵雪白的雏菊，单膝跪地，将雏菊递到了克莉丝的面前。

‏“达洛城邦最尊贵的克莉丝小姐，你愿意重新成为琉砂海最自由的贝拉吗？”

‏“我愿意……但或许我会成为克莉丝和贝拉以外的其他人。”

‏“我知道，在你游历完整个世界之前，你是不会选择任何一种确定的生活的，我一直都记得。”

‏她没有犹豫，笑着看着他的眼睛，伸手接过了那朵雏菊花，接过了整个琉砂海最为珍贵的礼物。
