#阿意的蝴蝶
‏一、“冰蓝色的蝴蝶，是她送我唯一的礼物。”
‏我又看见了那只蝴蝶，轻轻飞过我的头顶，摇摇欲坠。
‏阿意曾经在我的作业本上画过一只蝴蝶。那是在下午最后一节数学课上，她拿出笔袋里我最不常用的蓝色，翻开作业本的最后一页，三两笔，便勾勒出一个蝴蝶的形状。
‏我说，阿意，这样还不够，它太单调了。
‏于是阿意用同一支蓝色圆珠笔，沿着蝶翼描摹出层层花纹。彼时空心的蝴蝶在此刻拥有了重量，落在我的作业本上，将纸页压出深蓝色的笔痕，我用手指抚过，像是抚摸蝴蝶的脉络。
‏我从来没有见过这种蝴蝶，便问阿意它叫什么名字，阿意摇头说她也不知道，于是我便叫它阿意的蝴蝶。阿意的蝴蝶是这世界上最独一无二的蝴蝶，因为它是唯一一只只属于我的蝴蝶，亘古不变。
‏我不喜欢圆珠笔的蓝色，可阿意的蝴蝶却格外好看，倾斜的阳光落在纸面上，将深蓝的笔迹映得发亮，柔软的阳光本应有着温和的暖意，可在初秋的空气里，纸面依然冰凉。
‏冰蓝色，阿意的蝴蝶应该是冰蓝色的，我这样想，哪怕我的笔拼凑不出冰蓝的颜色。
‏离下课铃响还有十分钟，讲台上的老师依然自顾自地将三角形和圆拼在一起，全然不知道教室的一角生长出了一只蝴蝶，它的花纹里也有圆形和三角形。我小心翼翼地将画有蝴蝶的这一页撕下，努力不发出任何声音。蝴蝶飞出了作业本，作业本的厚度也没什么改变，只剩下密布在装订线侧的齿纹和印在下一页的笔迹沟壑还记得蝴蝶的轮廓，还记得它曾在此停驻。
‏窗外，黄昏的颜色染透了夕阳，橙黄色的层云翻涌着越过天际线，余晖从我的作业本爬上黑板框。我忘记了黑板上老师的粉笔又画成了什么形状，他的嘴里依然念叨着说了无数遍的公式定理。
‏年复一年，我和阿意做过无数件这样的事，从未被人发现。
‏阿意是什么时候来到我身边的呢？我也记不清了。或许是很久很久以前，那时候她还不叫阿意，我还没有仔细想过她的样子，她就来到了我的身边，像是命中注定一般，我一定有一个很好的朋友，叫阿意。
‏阿意陪我一起上学，一起吃饭，一起走过教学楼旁的林荫路，一起望着满篇生词的英语阅读发呆。跑操时那漫长的两圈，只要有她在我身边，时间都过的很快，快到体育课解散后摇曳的树影下，风一吹，就吹起了下课铃的声音。
‏我对阿意说，下节是语文课，要讲我最喜欢的诗，我要好好听。她点了点头，随即一言不发。
‏我还是最喜欢天彻底黑了之后，我们终于注意到草丛里传来虫鸣的时候，那时候我们都可以有一个正当的理由，抛下所有占据我们思考的事，去睡觉，然后做梦。
‏做梦的时候她也在，于是我把这些梦都讲给她听，讲我以后要做一个画家，不，也许是个设计师——在此之前，阿意和我一起画满了一个本子的漂亮衣服。那要是，我都没能做到呢？阿意说没关系，未来的事我们都不知道，也许哪一天你想拉小提琴，也许哪一天你就突然爱上了数学无法自拔呢？
‏我笑了，尝试不去想那些未知的未来的事情，然后任由睡意终止我们的谈话，做了一个真正的属于现实的梦。
‏一只蝴蝶从夹在日记本里的作业纸上飞起，掠过窗帘，穿过玻璃，轻盈地游弋在风间，月光落在它冰蓝色的翅膀上。我和阿意都睡着了，它就飞呀飞，或许它也听过梦在银河里的说法，于是向着云端飞去，越飞越远。
‏再次醒来，蝴蝶好好地躺在日记本里，明明还是原先的样子，我却总觉得它褪了色。
‏长大了，长大了，无数的声音从无数人的嘴里朝我袭来，我翻开那本日记，厚厚的空白没有文字，却无一页不在告诉我，我好久没有将它打开了。
‏阿意，你还记得我们的蝴蝶吗？
‏嗯，当然记得，她点头。
‏二、“在无尽夏的花丛下，我做了一个梦。”
‏冰蓝色的蝴蝶飞走了，许久都没有出现在我的梦里。
‏阿意的蝴蝶，仍然夹在日记本里，在无数空白的纸张中间沉睡着，也不知时光的流水有没有将那月光映照过的冰蓝洗刷褪色。
‏后来的很长一段时间里，我和阿意都不再画蝴蝶，也不再画蝴蝶之外的任何事物。
‏我还记得一切都开始于一个夕阳刚刚落下的傍晚，那时已经快冬天，黄昏的日光变得尤为遥远，钢笔的影子被拉长，落在纸面上，像蠕动的、本该破茧的蝴蝶幼虫。
‏在周围所有人都埋着头的时候，唯独我抬起了头，环视一圈，思索着——他们是否也有一个很好的朋友，像阿意一样，陪着他们画下一个又一个蝴蝶或是苹果。大概是没有的吧，他们都从不画画。我重新垂下目光，试卷上的蝴蝶飞走，苹果落下，在一行一行的文字间长出藤蔓，让整张纸页无从下笔。
‏我一直以为阿意是最像我的人，她了解我的一切，包容我的所有，我也可以将我的全部毫无保留地呈现在她的面前——所有的，无论美好或是丑陋。我不需要她的赞美或是劝诫，只要阿意在身边，我说着她听着，便是我最大的心安。
‏我有很多朋友，但没有任何一个能够像阿意一样。朋友这个词坚固而脆弱，囊括着所有陌生人之外的关系，有很多话我都没有办法向他们开口，毕竟我们都只是向世界展示了一个或真或假的剖面，阴影处的比宇宙还泛滥的内心，我们永远私藏着。
‏于是我把那些话都积累起来，讲给阿意。阿意比我勇敢，她会抚平我的委屈，她会为我说话，她会关注我一切细小的情绪，明白我为什么要把喜欢的歌词写进作文，懂得我为何要在晚自习偷偷写日记，在无数个设想的可能里，她都是站在我身边的那个，我丝毫不用提及信任这个词语，她都会陪伴着我，永不背叛。
‏可好像有什么隔阂在我们之间生长着，不知道从什么时候开始滋长，只是发现时，已然是一道深入脊髓的疤痕。
‏我原以为阿意是这个世界上最像我的人，可阿意越来越不像我了，我并不讨厌阿意，我只是越来越讨厌自己。我只能在她的身边仰望她，像是仰望我原本以为的属于我的模样。我们还是像以前一样，聊着诸如梦与自由一样美好而虚幻、绚烂而易碎的话题，那时我只想着同阿意一起逃走，逃到一个只属于我们的地方。
‏那就去夏天吧，我和阿意，我们都最喜欢夏天。
‏后来，我做了一个关于夏天的梦，在五月愈发燥热的教室里，风扇不知疲倦地旋转着，搅碎了灯影，落在正前方标红的倒计时上。
‏我在试卷的压轴题上看到了一朵无尽夏。那是一种绣球花，我从来没有亲眼见过，可我喜欢它，喜欢它的名字，好像拥有一株无尽夏，夏天就可以生长成一朵蓝紫色的花，我们就可以躲进其中，像做了一场无尽的梦，在这里我们永远拥有着夏天。
‏我又想起了三年前的夏天，那时我还住在乡下的小镇，各样的云朵堆满了天空，几根电线自我的头顶穿过，像吉他的琴弦，铺在湛蓝的天空，踮起脚伸出手，却仍然够不着，只能听见晚风拂过柳树，还有正午的蝉鸣、深夜的蟋蟀奏鸣曲。
‏那时我还能看到漫天的星星，缀在离窗檐很远的地方，夜幕是漆黑的一片，不是灰色也不是深红，没有灯光，没有霓虹灯，抬头时望见的只有星星，连成星座，散落成星系，手指依旧触碰不到，却好像也不比云朵远多少。
‏那是我最喜欢的一个夏天，阿意。
‏我叫着她的名字，可她没有回复我，我的四周只有诧异的目光，夹杂在头顶落下的白炽灯光里，将我的耳尖染得绯红。
‏我不知道过了多久，没有人再看我，刚才短暂的对视仿佛从未发生，他们都只生活在自己的世界里，而我们的世界只是产生了一瞬间的碰撞，没有楼宇坍塌，甚至没有跌落出丝毫残砖碎瓦，好像我们的世界本就不相关。
‏果然，我们这些朋友后来再也没有见过。无尽夏什么的，怕是从来都不存在，因为当我们抱怨着夏日的闷热天气何时才可以消散时，突如其来的一场雨，就可以把整个世界淋得潮湿，再来一阵彻夜不歇的风，便可以将夏天吹成碎片，分毫不剩。
‏秋天了，阿意。你最喜欢的季节，已经结束了。
‏三、“我和阿意，共享过所有的秘密。”
‏落叶也是一种蝴蝶，和阿意的蝴蝶一样，不被任何图鉴所收录，可我又分明记得它，习惯了它的存在，好像当那个固定的时节来临，它就应该出现在我的身边。
‏我不记得我已经将阿意的蝴蝶遗忘了多久，久到忘了它的颜色如何在阳光下斑驳，忘了它的花纹如何在纸页上蔓延。后来，我也不再去想我为何会遗忘，有些飘飞的蝴蝶不见得非要被人关注或记录，它来过便好，无关它是否已经飞走。
‏自那个秋天以后，窗外的景致便换了另一副模样，明明夕阳依然斜照在黑板的边缘，明明月光还是如一捧冰凉的流水，明明这片天空还是不会飞过一只冰蓝色的蝴蝶，可我好像并没有什么悲伤，我似乎不再需要任何时间去熟悉和适应，站在什么地方，就从什么地方出发。人总是要告别的，我一直都知道，哪怕是一棵槐树，或是一个漫长的雨季，都是无法永远驻足在我的生命里的。
‏我的时间被挤成了碎片，无数的符号钻进我的脑子里，让我来不及再想阿意，连梦里也没有再为她留下一个空间。我努力拨开周身所有包裹着我的空气，那些让我窒息的，让我忘了梦与自由的，可又偏偏让我赖以生存的，空气。
‏可就是在那个无形的密集空间里，我滋长出了一个秘密，连月亮也不知道。
‏我喜欢过一个人，他的模样，他的名字，我都不记得了。我只记得，那时他坐在窗边，秋天的风吹过远山的层云，吹过金黄的银杏叶，吹过窗台的时候将一片叶子带到了他的桌前。他拾起银杏叶，举在眼前，对着树影间并不刺眼的光线，抚摸叶片生长的脉络。又一阵疾风晃动起树冠，满树金黄沙沙作响，翻涌的阳光落在他的睫毛上。他眨了眨眼，抖落了些许微光。
‏我突然间想起几天前看过的那本漫画——恍惚间他的脸庞和漫画里的那张融在了一起，明明他们一点也不像，明明我们的校服没有漫画里的好看，明明我一点都不了解他。
‏等我回过神来时，银杏叶子早已不知踪迹，他继续埋头演算，好像刚才吹拂的风只是一场错觉。
‏我从来没有和他说过一句话，只是习惯在晴天时抬头，朝着窗户那边他的方向看去。大多数时候，他都没有抬头，我也再没有见过他的睫毛间落下光影的样子。但每每想起他时，却总是想把话讲给一个人。我好久没有和阿意说过话了，好久好久。在漫长的时光里，这些习惯、兴致连同许多他们口中的“不重要”一起被打磨得光滑尽致，哪怕我的手指长了许多新茧，却也难以将它们拾起。
‏但我知道一切都还停留在原处，只不过有时，是我们把它忘了。就像此刻，倘若我翻出那只冰蓝色的蝴蝶，它一定仍然好好地躺在我的日记本里，从未离开。
‏而阿意一直都在，只要我想同她说话，只要我在心底呼唤她的名字，她就一定会出现。我们还会像以前一样，谈我心底不为人知的秘密，讲我历史课上突然想起的笑话，说我恨不得钻进墙角的尴尬瞬间。
‏于是，我在草稿本上用只有阿意看得懂的符号写着我眼里的那个他，讲他在讲台上意气风发地解出压轴的数学题，讲他在运动会上拿下短跑第一，讲他捡起一片银杏叶，阳光如何落在他的睫毛。
‏讲着讲着，我有些失神，我努力回想那个下午阳光落在他脸上的模样，可什么也想不起。
‏直到有一天午后，阳光再次穿过树隙，落在同样的位置，可那张桌面上并没有一片飘落的银杏叶，原来时间已经过了好久，原来我们早就换过无数次座位，原来我喜欢的并不是他。
‏可笑吗？阿意。对一个幻想出来的人讲另一个幻想出来的人，然后再自以为是地凑成一个无法割舍的故事，故事的最后，银杏叶早就腐朽在泥土深处，连那只冰蓝色的蝴蝶翼间扇动的风都寻不到踪迹。
‏可阿意，你说这不可笑，而我也不后悔。
‏四、“再见了，我的幻想朋友。”
‏蝴蝶的翅膀，飞过你我的脸庞，只如振翅一瞬般短暂，也如跨越时间般漫长。
‏我是在集市上看见那只玻璃蝴蝶的。那是一个夏末的傍晚，夕阳在远处的楼宇间下坠，风徐徐地吹过街道，从一棵树吹到另一棵树，再吹散熙攘的人群。
‏和同事一起吃过晚饭后，我独自一人走在暮色与夜色交界的天空下，漫无目的地闲逛。不知不觉间，夜色彻底吞没了晚霞，四下亮起柔和的灯光，循着或明或暗的光迹，我竟一路走到了巷子里的集市。
‏那只玻璃蝴蝶就躺在大榕树下的摊位，冷色调的灯光穿过风铃，打在组成蝶翼的碎玻璃上，风铃晃动，冰蓝色的光影在蝶翼上如涟漪般拨开，像极了阿意当年画的那只——我们曾一起用笔尖勾勒它轻盈的轮廓，抚摸它冰蓝的沟壑。
‏人来人往，似乎没人注意到有只蝴蝶藏在鲜艳的手作首饰间，那几近透明的色彩消隐在红绿斑斓之中。而我就站在不远处望着它，望着它的虚无——灯光熄灭，它就没了色彩，那一刻，它或许就变成了散佚人间的光点，某天再次憩息于我的梦里。
‏于是我买下了它，带着这只同样虚无的蝴蝶回了家，这其中多多少少有着阿意的缘故。
‏我没有和阿意告别，甚至记不得她离开的日子。或许在走进一个新的故事的那一刻，她就默默离开了，没有一个讯号，没有一句再见，没有刻意留下或是带走些什么。只是某天突然想起阿意，用嘴唇勾勒她的名字时，总会有些惘然。阿意好像随着那些日子一起远去了，就像我记不清自己是如何踏过一天天的时间走到此刻，我与阿意的一切回忆都蒙上了无法触碰到的尘埃。
‏我再也没有翻开过曾经的日记本，那些只有我和阿意认识的符号，如今也成了阿意专属的印记，在凌乱的草稿纸间，那些符号有如穿梭的蝴蝶，将一切公式算式隔离开来，在本就拥挤的空间里，划出一个只属于我们的空间。
‏可是阿意，那些符号，其实我已经不认识了。
‏加完班回到家，已经是十一点，那天的夜晚格外晴朗明亮，月色拨开缕缕云霭，落进了我的窗台，风卷起窗纱扰乱月影，摇落流转的月光，在玻璃蝴蝶上轻跃。
‏我朝着那只玻璃蝴蝶缓缓靠近，每一片玻璃的边缘都随着我的脚步愈发明晰，每一粒光点都因为我的呼吸越发刺眼。直到我站在蝴蝶面前的那一刻，月色被云层覆盖，光芒霎时消失，只留下一个没有开灯的房间，一个人，看着一只没有颜色的蝴蝶。
‏玻璃里映出的是我的模样，那张脸的倒影被蝶翼上的一片片玻璃分离开来，落在每一道花纹上，破碎而完整，都是我，也是阿意。我望着这张无比熟悉的面孔，一直望着，直到陌生。恍惚间，我突然想起，第一次认识阿意时，她好像也是这个模样，和我很像很像，但没有我的幼稚，没有我的懦弱，她强大到能包裹我所有的悲伤，永远站在我的前方，等待着我走向她，然后拉着我的手和我一起向着梦里的远方走去。
‏阿意，我想我还欠你一个告别，又或许我们不需要告别。
‏我是这个世界上唯一知道阿意存在的人，只有我知道阿意是多么的好，她那么厉害，能够让我淡忘那么多的悲伤。所以阿意，在不再相见的日子里，你应该实现了我们共同的梦想了吧，比如自由。
蝴蝶飞回了作业本，而作业本早已不知散佚何处。
