‏穿越者必看！《镜花缘》旅行攻略
‏经常穿越的朋友都知道，来到一个新世界手握一份攻略那可是太重要了！前两天，有直播间的朋友私信主播说：一觉醒来，发现穿越进了《镜花缘》怎么办？别担心！主播穿书好几年，在《镜花缘》更是有无数旅游经验，今天特地制作了这份宝藏攻略！收藏这份攻略，三条精品旅游路线，带你玩转《镜花缘》！
‏路线一：购物天堂——君子国
‏想买低价好物，来一场说买就买的旅行？那君子国您可一定得来看看了。毕竟这里个个都是道德卷王，购物体验一级棒！
‏担心嘴笨不会砍价？在君子国您大可不必害怕。砍价？不存在的！咱们都是反向砍价！这份主播精心总结的“反向砍价指南”了解一下。
‏你以为的反向砍价是这样的？
‏老板：10文。你：不行，太便宜了，20文！
‏实则不然，你遇到的可能是这样的：
‏老板：买一送一。你：不行，必须再买三份，不然我良心不安！
‏我们的反向砍价指南可不止如此，以下高阶技巧，请您记好了。1、使用话术：您这么辛苦，我怎么能让您吃亏呢？同时疯狂掏钱。触发效果：老板羞愧难当，往你包里疯狂塞东西。2、使用话术：算了，这么便宜，我不买了，您留着自己用……，触发效果：老板跪下求你免费全拿走。（p.s.慎用，不然怕您东西太多包里装不下）
‏更多高阶技巧，尽在“反向砍价指南”，评论区扣1，私戳小助手后台领取。
‏在君子国，只要足够谦让，甚至可以零元购！但主播不推荐哈，毕竟来而不往非礼也，咱们还是得入乡随俗。
‏但是呢，好价天堂也不好逛呀！以下的生存指南您可得记好咯！
‏第一，虽说这君子国看似民风淳朴、人人善良，但这治安实在不可恭维。君子国秉承“君子动口不动手”的原则，要是遇上外国来的歹徒抢你的包，可别指望会有热心群众帮你。上次主播就是因为包被抢，好不容易追上歹徒，结果因为和歹徒起了争执被关进了大牢。所以啊，在君子国，必须得遵守他们的“君子道德”，包被抢就老老实实联系当地治安管理部门，等他们用“君子手段”帮你拿回包，至于要等多久，主播就不知道了。所以，还是看好自己的财物，谨慎维权，否则就会像主播一样，维权不成反做了犯人！
‏另外，悄悄告诉你们，要是真被抓进大牢了也不用担心，虽说吧，进去的时候有人会跟你说，该在这里待多久，但监狱既没锁也没看守，随时都可以大大方方出来。
‏第二，社恐不友好！走在君子国的街头，交通规则和人际交往礼仪都让人摸不着头脑。行人个个都过分谦让，稍不留神发生个小碰撞，对方不仅不会生气，反而立刻弯腰道歉，态度诚恳得让你手足无措。更夸张的是有时对方还会拉着你，热情邀请到家里做客，拿出珍藏的好茶和点心招待，以表歉意。虽然这份热情感人，但对于行程紧凑的游客来说，实在难以消受，对社恐人士来说，更是大灾难！所以出门在外，一定要时刻保持警惕，尽量避免与他人发生肢体接触。要是不小心碰到别人，冒着违反君子国规定的风险也要尽快脱身，当心一不留神，就已经坐在别人家里吃茶点啰。
‏路线二：文艺青年一生必游——黑齿国
‏直播间的各位想必都是爱书人士，那这黑齿国可不得不去了。紧邻君子国，交通特别方便！
‏您别看这黑齿国人面黑齿黑，但他们可是个个风流儒雅，学富五车，越黑越有学问！黑齿国堪称“学术乌托邦”，是文学爱好者的天堂。所以，行前请务必准备好“参考文献”，避免被路人碾压！
‏第一站：黑齿造型旅拍
‏来到了黑齿国，不得体验一下黑齿国国民造型？黑齿造型旅拍，特色“黑气”主题妆造，打造超绝自然黑皮，当地化妆师提供染黑牙服务，学问越高，染得越黑。摄影师全程跟拍，沉浸式体验当地审美文化。体验后，可购入当地流行化妆品：牙齿染色剂、黑色粉底液……
‏第二站：学塾参观：深巷中卢秀才开的女学塾
‏结束旅拍后，我们来到卢秀才开的女学塾。文艺青年们，这里有一个展现你的才华顺带报销旅行费用的大好机会！参加学塾特色“四书五经”知识竞赛活动（非中文系谨慎挑战）：与塾内两位才女“红红”“亭亭”轮流出题，范围为四书五经，考对方原典积累和应变能力，直到答错或答不上来者被淘汰。竞赛获胜者可得“伶牙俐齿”奖章一枚（全黑齿国限定十枚，仅颁给天朝游客），十三经注疏黑齿国精装本一套，并凭奖章报销黑齿国境内全部住宿花销。听起来是不是很丰厚？期待各位的表现哦！
‏第三站：黑齿国婚礼
‏想要深入体验黑齿国民风民俗？只需一本书、一篇文！来参加黑齿国人婚礼，不收份子钱，只收“学问贺礼”。切记携书一本或自作文一篇前往，主人家将热情招待。
‏第四站：黑齿国美食
‏来到了黑齿国，怎么也得尝尝当地美食吧。黑齿国众多美食里，主播首推酸儒套餐和黑面饼配白面饭，倒不是因为有多好吃，是因为它们太有黑齿国特色了。所谓酸儒套餐即醋泡青梅（这道菜可谓是很好地诠释了它的酸儒之名啊，不过不吃酸的慎入）、黑面饼配白米饭（寓意“先苦后甜”，看起来挺普通的，但却有很特别的味道哦）
‏黑齿国美食虽多，但是请避雷海怪刺身。因为可能会吃到会狗叫的河螺鱼。
‏如果您打算来黑齿国一游，那么主播告诉大家一个小tip：可将自己打算清仓的旧书顺手带上，来黑齿国摆书摊。黑齿国读书人多而书少，摆摊稳赚不赔，保准一抢而空！赚钱良机不要错过哦！
‏另外入乡随俗，别走错道！黑齿国人非常注重男女礼节，如果想体验市中citywalk，男性游客靠右行走，女性游客靠左行走，切莫混同。最好做到“目不斜视，俯首而行”，以免造成不必要的误会。情侣请不要在公众场合“秀恩爱”，黑齿国的男女在街上甚至不会互相搭话，请尊重当地风俗！
‏路线三：女生独自出游——女儿国
‏女生独自出游担心安全？没关系，这条女儿国一日游路线了解一下。
‏当其他国的女性正在被诸如缠足等封建礼教所困时，女儿国的女子已经走向市井、走上朝堂，反倒是男子成了后院里相妻教子的一方。因而，女儿国可是绝对的女性友好旅游地，女生独自出游，可以放心打卡！
‏第一站，我们来到最繁华的胭脂街，据说林之洋就是在这里被当街斥骂的。作为最繁华的商业街，这里可以购买到许多弓箭、猎刀、靴帽等女士限定的商品，这些东西在别的地方都是男士限定，女生们离开这里可就买不到了，所以感兴趣的一定不要错过！
‏第二站，我们去往女儿国国家博物馆，了解缠足历史，欣赏宫廷化妆师设计的男士精美妆面，听说博物馆外还有缠足体验馆，但是主播没有去过，也不推荐大家去哈，且不说影响行程，毕竟大家都是二十一世纪的新青年，要对缠足这种封建陋习说不。
‏另外男生就不建议来了哈，毕竟有林之洋的先例在那儿，当心被国王看中，硬要掳去当王妃，穿耳缠足什么的可不好受！
‏不过呢，要是有男游客不信邪或是真想来，也不是不可以……主播这里有几条温馨提示，建议码住：
‏首先，谨记入乡随俗，严守纲常，兼防追捕！
‏其次，请时刻注意“垂首低眉，行不露足，笑不露齿”，严禁单独行动，出门必须由女伴陪同监护。市集购物需由女性代劳，避免暴露声线。
‏情侣/夫妻游客： 严禁任何亲密接触！ 请保持至少三尺距离，交流请用“暗语”或“敬语”，符合女儿国当地规范！
‏最后也请注意仪容禁忌： 男游客禁止短发、坦胸露臂！建议自备假发髻与面纱。

‏好啦，今天的《镜花缘》旅行攻略就到这里啦！点赞加关注，下期带大家探秘《聊斋》鬼市。

